技術士技能檢定托育人員單一級學科測試參考資料




      檔案名稱 : 154004A17
      版次編號 : V114111317
     公告日期 : 114 年 11 月 13 日
   自 115 年 01 月 01 日起報檢者適用
              15400 托育人員 單一 工作項目 01：托育職業倫理
1. (1)    托育人員應提供家長下列哪些服務資料內容？ A.收托時間；B.收托環境；
          C.收托費用；D.家庭經濟狀況。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
2. (1)    下列何者是托育人員收托孩子前，應注意的事項？ ①了解收托孩子的狀況
          ②收托孩子父母的健康情形 ③托育費用的成本 ④日後調薪的可能性 。
3. (4)    受托育兒簽約後，應注意下列哪件事情？ ①調查委託人的信用 ②查明委
          託人是否有委託的權利 ③了解托育費用行情 ④隨時與委託人溝通幼兒受
          照顧情形 。
4. (4)    有關對修畢托育人員專業訓練課程，並領有結業證書托育人員之描述，下
          列何者正確？ ①受訓後能力增加，收托小孩越多越好 ②可以擔任幼兒園
          教保員 ③身價看漲，可以大幅調高收托費用 ④善用所學提供專業托育服
          務 。
5. (3)    政府委託辦理的「托育專業人員訓練課程」，其目的不包括下列哪一項？
          ①增進托育人員對嬰兒發展的知識 ②增進托育人員照顧嬰幼兒的技巧 ③
          讓托育人員有機會到幼兒園工作 ④協助取得托育人員職類技術士證報檢資
          格 。
6. (2)    有關職前訓練的敘述，下列何者正確？ ①在就業場所門前舉辦的訓練 ②
          在就業前接受的就業準備訓練 ③在自己的就業場所訓練新手 ④在就業
          前，向職場老手討教與家長溝通的方法 。
7. (4)    下列何者是有助托育人員托兒的社區資源？ A.社區公園；B.公立圖書館；
          C.托育資源中心（親子館）；D.電玩遊藝場。 ①ABD ②BCD ③ACD ④
          ABC 。
8. (2)    居家托育服務中心可提供托育人員下列哪些服務項目？ A.嬰幼兒照顧諮
          詢；B.媒合轉介；C.在職專業訓練課程；D.經濟援助。 ①ABD ②ABC ③
          ACD ④ABCD 。
9. (1)    如欲瞭解政府辦理托育專業人員訓練相關訊息，應向下列哪個單位洽詢？
          ①各縣市政府社會局（處） ②各縣市政府教育局 ③各縣市政府勞工局
          （處） ④各縣市衛生局 。
10. (4)   下列何者不符合托育人員所應提供之托育服務？ ①提供清潔、衛生、安全
          及適齡適性之托育環境 ②所照顧的兒童不能超過四位（含托育人員自己未
          滿 3 歲的小孩） ③專心提供托育服務，不能有其他的兼職 ④收托兒童後
          再投保責任保險 。
11. (3)   與嬰幼兒整日相處，下列哪些言行對嬰幼兒日後的價值觀會有不良的影
          響？A.言語經常攻擊異性；B.參與賭博；C.熱愛學習；D.習慣順手牽羊 ①
          ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
12. (4)   下列哪一項托育人員特質會對小孩的心理健康有正向影響？ ①討厭男性
          ②自怨自艾 ③相信為富不仁 ④與孩子有良好的互動關係 。




                          Page 1 of 71
13. (1)   下列哪些是優良托育人員的特質？A.能適當控制自己的情緒； B.家庭和
          睦；C.完全接受家長的各種教養要求；D.寵愛小孩、捨不得管教。 ①AB
          ②BC ③BCD ④ABCD 。
14. (4)   托育人員在收托嬰幼兒前須與自己家人溝通的內容，不包括下列哪一項？
          ①讓家人接受其收托計畫 ②讓家人瞭解收托之嬰幼兒特質 ③讓家人瞭解
          因應收托居家設施須做調整 ④讓家人開放家中所有空間 。
15. (2)   下列何者不屬於托育人員獲得家長信任的條件之 一？ ①收托兒童人數符合
          規定 ②家中有 27 吋螢幕電視機 ③具備豐富的育兒資源 ④具備育兒經驗與
          定期的專業訓練 。
16. (2)   下列何者不屬於托育人員敬業的態度？ ①維持家庭整潔 ②維持自己子女
          名列前茅 ③尊重受托孩子的家庭 ④充分了解受托孩子的發展狀況與需
          求 。
17. (1)   下列何者不屬於托育人員的專業責任？ ①迎合家長所有的要求 ②維護兒
          童的權利 ③維持孩子與其父母間的親密關係 ④提供家長育兒諮詢及相關
          資訊 。
18. (4)   下列何者不屬於托育人員應扮演的角色？ ①像老師一樣的教導孩子 ②像
          朋友一樣的陪孩子玩 ③像醫護人員一樣的照護孩子 ④讓孩子稱呼自己為
          媽媽或爸爸，扮演父母的角色 。
19. (1)   下列何者為托育人員對家長的合理要求？ ①配合地方政府公告收費項目及
          基準而向家長收費 ②以不受托來要脅家長調薪 ③臨時有事無法收托，要
          求家長即時配合 ④和家長競爭孩子的愛 。
20. (1)   下列何者不符合托育人員的職業道德？ ①把家長離婚的事告訴鄰居 ②與
          其他托育人員交流托育經驗 ③把受托小孩的病狀告訴醫生 ④把受托小孩
          受到暴力傷害的情形告訴社工人員 。
21. (4)   下列哪些是托育人員在替受托兒洗澡時，發現小孩身上不斷有各種形式的
          傷痕出現，應該有的動作？A.詢問家長原因；B.詢問小孩原因；C.查探是
          否有受虐情形；D.先和鄰居討論一下。 ①ABCD ②ABD ③ACD ④ABC 。
22. (1)   有關托育人員收托兒童的家庭狀況，下列哪些是不應該對外透露的？ A.孩
          子是收養的；B.媽媽是繼母；C.爸爸有婚外情；D.孩子年齡；E.孩子有發
          展遲緩現象 ①ABCE ②ACDE ③BCDE ④ABC 。
23. (2)   發現孩子有發展遲緩現象時，下列何者是托育人員應該做的？ ①為孩子
          好，盡量掩飾 ②提醒父母，促其帶孩子去檢查 ③告訴孩子平日的玩伴，
          以免小孩被欺負 ④與親朋好友討論案情 。
24. (4)   下列哪些屬於托育人員的職業道德範圍？ A.誠信；B.無不良嗜好；C.尊重
          受托家庭隱私；D.履行托育服務契約。 ①AD ②ABC ③CD ④ABCD 。
25. (2)   托育人員角色應有之行為，下列何者正確？ ①替家長做所有的決定 ②臨
          時有事時，應經家長同意安排合格托育人員代理 ③批評家長的教養方式
          ④全心關愛受托兒，取代父母的地位 。




                             Page 2 of 71
26. (3)   托育人員在收托孩子時，如何兼顧自己同齡的孩子？ ①認為孩子能照顧好
          自己 ②給予孩子物質上的滿足 ③視同他人受託子女一樣的關心與照顧 ④
          等待孩子自己主動提出需求 。
27. (3)   政府開辦托育人員技術士技能檢定的目的，下列何者錯誤？ ①增進托育從
          業人員專業素養 ②提升我國托育服務品質 ③增加托育人員的收入 ④奠定
          托育人員專業托育制度 。
28. (3)   托育人員應如何與家長保持良好的關係？ ①完全配合家長的需要，滿足要
          求 ②介入托兒的家庭，給予指導 ③彼此溝通，互相尊重 ④與他人討論托
          兒家庭的私事 。
29. (2)   下列哪些訊息是托育人員需要從家長方面取得的？ A.孩子的排行；B.托兒
          的時數和天數；C.家長的基本資料；D.孩子特別的身心狀況。 ①ABC ②
          BCD ③ABD ④ABCD 。
30. (3)   下列何者是某種職業的從業人員，根據其職業道德法則和所服務的對象、
          內容，訂出一套共同遵守的行為規範？ ①生活公約 ②職業宣言 ③職業倫
          理 ④學術基礎 。
31. (2)   一個具有職業道德的托育人員，不應有下列哪項行為？ ①向婦幼保護專線
          通報疑似被虐待的個案 ②過分喜愛孩子，而阻擾其父母送至幼兒園就讀
          ③避免和家人討論收托幼兒家庭內的私事 ④照顧過程應以幼兒利益為優先
          考量 。
32. (4)   當收托的幼兒在托育人員家跌倒，無明顯外傷，但孩子一直哭鬧說想吐
          時，下列何者是托育人員應有的處理方式？ ①哄著孩子別哭就好 ②教訓
          孩子不要撒嬌 ③替孩子再洗一次澡 ④應儘速與家長連繫告知實情 。
33. (3)   托育人員不應有下列哪項行為？ ①受家長之託帶孩子去注射預防針 ②經
          家長同意帶孩子去公園玩 ③趁孩子單獨在家午睡時外出辦事 ④在休假日
          與其他托育人員一同出遊 。
34. (4)   托育人員的個人操守包括下列哪些？ A.不可兼差賺錢；B.不可任意調漲費
          用；C.不可有欺騙行為；D.不可片面毀約。 ①BCD ②ABD ③ACD ④
          ABCD 。
35. (3)   有關人權的敘述，下列何者錯誤？ ①人權是天生的 ②人權是普遍的 ③人
          權是依個別差異而定 ④人權是不可被剝奪的 。
36. (4)   如果家長經常沒有按時來接小孩，托育人員的處理方式，下列何者較為洽
          當？ ①逕自出門去做自己預訂的事 ②鄭重告知小孩要提醒父母守時 ③自
          行提高托育費用 ④和家長討論一個雙方都可遵守的條件契約 。
37. (1)   下列何者會傷害兒童的身心發展？ ①在托育人員家受到不適當的管教 ②
          在托育人員家常常聆聽優美的音樂 ③在托育人員家吃到家裏從來沒有吃過
          的營養食物 ④在托育人員家定期和大 人一起活動 。
38. (4)   有關兒童參與權的敘述，下列何者錯誤？ ①得到有關本身事務的完整資訊
          ②表達意見的權利 ③參與學校、社區等公共事務 ④尊重兒童參與政治之
          意願 。



                        Page 3 of 71
39. (3)   有關托育人員照顧人數的敘述，下列何者正確？ A.托育人員每人至多照顧
          兒童(含托育人員本人之幼兒 )4 人；B.其中未滿 2 歲者最多 2 人；C.托育人
          員聯合收托者至多照顧兒童 5 人；D.每一托育人員照顧全日或夜間托育兒
          童至多 2 人。 ①AB ②ABC ③ABD ④CD 。
40. (1)   下列何者是家長與托育人員簽訂托育服 務契約時，對於家長與托育人員之
          間的權責？ ①須考量委託人與托育人員雙方的權利及義務 ②完全考量委
          託人的權益 ③考量托育人員的最大利益 ④考量居家托育服務中心的最大
          利益 。
41. (1)   有關托兒契約簽訂的敘述，下列哪些正確？ A.法律上只要有托育服務行為
          產生，必然產生法律關係；B.無公證程序，不具法律效用；C.簽約前要確
          定委託人身分，避免與被停止監護權的父母一方簽約； D.用制式的契約
          書，只要簽名就好。 ①AC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
42. (4)   下列哪些是托育人員尊重幼兒與家庭隱私，並謹慎使用與幼兒相關紀錄與
          資料的具體作法？A.在網路社群媒體呈現的紀錄以代號取代幼兒的名字；
          B.發表文章時以匿名處理幼兒的名字；C.取得家長同意書後才讓幼兒參與
          相關研究；D.未經家長同意都不能任意擅用幼兒相片。 ①ABC ②BCD ③
          ABD ④ABCD 。
43. (1)   當幼兒家庭成員間對幼兒教養有衝突時，托育人員應有下列哪些處理方
          式？A.具體且坦誠地提出對幼兒的觀察； B.提供幼兒影片或照片讓家庭成
          員間彼此溝通；C.直接告訴家長應該怎麼做；D.當和事佬，不要讓狀況 更
          加惡化。 ①AB ②BC ③AD ④BD 。
44. (2)   托育人員對幼兒的專業倫理包括下列哪些項目？ A.以自己的價值觀要求幼
          兒；B.公平對待每位幼兒；C.不以任何理由傷害幼兒的身心發展；D.維護
          幼兒應有的權益。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
45. (2)   托育人員對家長的專業倫理包括下列哪些項目？ A.了解家長對幼兒的期
          待；B.全盤接受家長養育及教育方式；C.與家長溝通建立育兒共識；D.與
          家長共同學習成為育兒專業人員。 ①ABC ②ACD ③ABD ④ABCD 。
46. (3)   托育人員為讓幼兒安全的在居家環境中成長，應採取下列哪些行為？ A.對
          幼兒給予安全教育； B.教導幼兒如何自我保護與求救；C.教導幼兒使用消
          防設備；D.照顧者要時常檢視居家環境的安全。 ①ABC ②BCD ③ABD ④
          ABCD 。
47. (4)   居家托育人員的專業倫理包括下列哪些方面？ A.對幼兒方面；B.對家長方
          面；C.對社區方面；D.對機構方面。 ①BCD ②ABD ③ACD ④ABC 。
48. (4)   托育人員的工作倫理包括下列哪些項目？ A.不做自己不喜歡的事；B.不以
          拒托做為要求調薪的手段；C.不隨便終止收托；D.不破壞幼兒與其家人的
          關係。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
49. (4)   托育人員對社區的專業倫理包括下列哪些項目？ A.提供社區臨托服務；B.
          不做違背社會道德規範的事；C.不搬弄是非；D.不拒收特殊殘障或生病的
          幼兒。 ①ABC ②ACD ③BCD ④ABCD 。



                         Page 4 of 71
50. (3)   托育人員對自己的專業倫理包括下列哪些項目？ A.經常進修吸收新知；B.
          積極參與托育人員專業組織；C.努力通過高普考考試；D.配合訪視督導提
          升托育品質。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
51. (3)   有關托育人員專業成長的敘述，下列何者正確？ ①托育人員的工作重視育
          兒經驗，不需要特別進修 ②專業成長是個人行為，與托育人員工作品質無
          關 ③托育人員可透過研習，充實各項育兒知識 ④當家長要求時，托育人
          員再參加研習課程 。
52. (4)   有關托育人員專業倫理的敘述，下列何者錯誤？ ①是應該遵循的道德責任
          ②是應具備的專業知能與社會規範 ③規範對象涵蓋幼兒及其家長 ④托育
          人員可以因地制宜、選擇性遵守 。
53. (2)   優質托育人員的條件，下列哪些正確？ A.喜愛孩子；B.家中成員支持與肯
          定；C.高社經背景；D.持續學習和成長。 ①ABC ②ABD ③BCD ④
          ACD 。
54. (3)   居家托育服務中心的服務目標，下列哪些正確？ A.促進幼教老師育兒的專
          業知能，使幼兒獲得妥善照顧；B.協助家長媒合合適的托育人員，使能兼
          顧育兒與工作；C.掌握托育現況，給予適時之輔導與協助，保障嬰幼兒托
          育服務品質；D.協助托育人員與家長雙方有效溝通，以維持良好的托育關
          係；E.透過社區式宣傳輔導，提升家長育兒知能，增進親職功能。 ①
          ABCD ②ABDE ③BCDE ④ACDE 。
55. (4)   托育人員應盡的義務，下列哪些正確？ A.提供清潔、衛生、安全及適宜兒
          童發展之托育服務環境；B.每年一次定期身體健康檢查；C.接受居家托育
          服務中心的訪視與輔導；D.參加地方政府辦理之在職研習，每年至少 18
          小時。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
56. (3)   下列何者是家庭托育比機構托育較具優勢的項目？ ①資源充足 ②資金充
          裕 ③情感依附 ④專業程度 。
57. (1)   有關托育人員到宅托育服務的敘述，下列何者正確？ ①服務範圍廣且機動
          性較強 ②不易取得托育資源 ③無法安排緊急事故的流程 ④不需要有居家
          托育服務中心的訪視與輔導 。
58. (2)   對有托育需求的父母，政府單位提供下列哪些協助？ A.提供托育諮詢管
          道；B.提供托育補助；C.提供全額托育保險費用；D.提供媒合服務。 ①
          ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
59. (1)   托育人員在專業倫理上，面對幼兒需做到下列哪些方面的照顧？ A.情感方
          面；B.言語方面；C.社會方面；D.醫療方面。 ①ABC ②ABD ③BCD ④
          ACD 。
60. (4)   有關聯合國兒童權利公約維護兒童權利基本原則的敘述，下列哪些正確？
          A.兒童有免受歧視權利，需平等對待；B.做所有的決策時，以家庭的最大
          福祉為依歸；C.兒童擁有生存及發展權利，並有權接觸其所需的資源； D.
          兒童有參與的權利。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。




                          Page 5 of 71
61. (2)   有關育嬰假的敘述，下列何者正確？ ①受僱 3 年以上的勞工才可提出申請
          ②在子女未滿 3 歲前，可申請育嬰留職停薪 ③只能申請 1 年 ④僅女性員
          工適用 。
62. (2)   依據「特殊境遇家庭扶助條例」，扶助措施包括下列哪幾項？ A.緊急生活
          扶助；B.子女生活津貼；C.子女教育補助；D.兒童托育津貼；E.法律訴訟
          補助及創業貸款補助。 ①ABCD ②ABCDE ③ABDE ④ACDE 。
63. (1)   優質托育人員的托育準備，下列何者哪些正確？ A.家人關係的經營與支
          持；B.托育服務時段的壓力調適與情緒管理； C.避免照顧姿勢造成的身體
          壓力與傷害；D.有效的安排旅遊時間。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
64. (2)   成功托育人員的特質，下列哪些正確？ A.喜歡為孩子設計新事物；B.定期
          與其他托育人員分享育兒經驗；C.相信自己的育兒經驗，排斥新知識；D.
          有正確托育動機，態度和藹； E.定期閱讀幼教刊物。 ①ABCD ②ABDE ③
          BCDE ④ACDE 。
65. (2)   有關托育人員敬業的表現，下列哪些正確？ A.了解孩子發展狀況與需求；
          B.全力配合家長的育兒理念；C.維護孩子與其父母的親密關係；D.父母突
          然中斷送托，協助孩子適應環境的轉換。 ①ABC ②ACD ③BCD ④
          ABCD 。
66. (2)   下列哪些是任職托育人員前，應做好的準備工作？ A.檢核家中是否乾淨安
          全；B.和家人討論對於托育人員工作的想法； C.將自己過去的獎狀和成績
          單做成檔案，讓家長了解自己過去的成果； D.對幼兒的作息安排、活動項
          目及空間規劃等資料予以彙整。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
67. (4)   有關居家式托育服務內容，下列何者錯誤？ ①因居家托育服務的地點不
          同，分為「在宅托育服務」及「到宅托育服務」 ②「在宅托育服務」指托
          育人員在托育服務登記處所提供托育服務 ③「到宅托育服務」指托育人員
          至家長指定的處所提供托育服務 ④「到宅托育服務」的工作內容包含無關
          幼兒照顧的家事服務 。
68. (1)   有關托育人員未登記即收托幼兒的敘述，下列何者正確？ ①處新臺幣六千
          元以上三萬元以下罰鍰，並命其限期改善 ②屆期未改善者，處新臺幣三萬
          元以上 ③限期改善期間，仍可依家長意願，繼續受托 ④拒不配合第一項
          轉介之命令者，處新臺幣三萬元以上罰鍰，並強制轉介 。
69. (3)   依「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，托育人員不得有下列哪些
          行為？A.虐待、疏忽或違反相關保護兒童規定之行為； B.對托育服務為誇
          大不實之宣傳；C.依直轄市、縣（市）主管機關訂定之收退費項目收費；
          D.收托時間兼任或經營足以影響其托育服務之職務或事業。 ①ABC ②
          BCD ③ABD ④ABCD 。
70. (2)   依「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」之規定，每一托育人員照顧
          托育兒童數，下列敘述何者正確？A.照顧半日、日間、延長或臨時托育兒
          童至多四人，其中未滿二歲兒童至多二人； B.照顧全日或夜間托育兒童至
          多三人；C.照顧全日或夜間托育兒童一人者，得增加收托半日、日間、延
          長或臨時托育之兒童至多二人，其中未滿二歲兒童至多二人； D.二名以上


                         Page 6 of 71
          托育人員於同一處所共同照顧兒童至多四人，其中全日或夜間托育兒童至
          多二人。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
71. (2)   當兒童及少年未受適當之養育或照顧，直轄市、縣（市）主管機關應予緊
          急保護、安置或為其他必要之處置，應遵循安置順序為何？ A.收容於經核
          准立案之兒童及少年安置及教養機構； B.安置於已登記合格之寄養家庭；
          C.安置於適當的親屬；D.收容於其他安置機構 ①BCAD ②CBAD ③DABC
          ④CBDA 。
72. (2)   依據「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，托育人員應遵守下列哪
          些事項？ ①依收托兒童家長之要求訂定書面契約 ②每年至少接受十八小
          時之在職訓練。每二年所接受之在職訓練，應包括八小時以上之基本救命
          術 ③收托兒童之當月月底，投保責任保險 ④每年至少接受一次健康檢
          查 。
73. (2)   有關嬰幼兒照護職業規範的敘述，下列何者錯誤？ ①具有專業知能 ②注
          重個人的財產及外表 ③保護嬰幼兒及其家庭的隱私 ④尊重嬰幼兒及其家
          庭的生活文化 。
74. (3)   簽訂托育契約時，應注意下列哪些事項？ A. 托育人員簽約前應比對家長雙
          方身分證及戶籍資料，確定家長與送托孩童的身份關係； B. 家長如未成年
          且未婚，應得到其法定代理人的書面同意，契約才具效力； C.蓋章效力大
          於簽名，因此簽約時只需雙方蓋章； D.簽約後，契約每一頁間應記得蓋上
          騎縫章，以避免遭抽換或修改。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
75. (2)   在何種狀況下，托育人員會被廢止居家托育登記服務證書？ ①不願意接受
          媒合收托兒童 ②對收托照顧的兒童虐待且經查證屬實 ③收托兒童人數違
          反規定 ④在職訓練課程沒有達到規定時數 。
76. (1)   下列哪些是稱職托育人員需具備的要件？ A.育兒的專業知識；B.擁有愛
          心、耐心和童心；C.隨時再進修；D.堅持自己的托育理念。 ①ABC ②
          ABD ③ACD ④ABCD 。
77. (2)   下列何者是托育服務的主要角色與功能？ ①替代父母的照顧角色 ②是一
          種社會服務措施，以補充家庭照顧功能的不足 ③取代家庭照顧兒童的功能
          ④教育兒童學習才藝 。
78. (4)   下列何者不能作為評量托育服務品質的指標﹖ ①照顧者與托育兒童比例
          ②托育兒童的人數 ③照顧者的專業訓練與經驗 ④照顧者的性別 。
79. (2)   未來托育服務將走向「社區化」，更趨於下列哪些元素？ A.近便化；B.精
          緻化；C.大團體化；D.家庭化。 ①ACD ②ABD ③ABC ④BCD 。
80. (1)   有關未來托育服務發展趨勢的敘述，下列何者錯誤？ ①增加大型托育機構
          的設立 ②鼓勵家長參與托育服務方案 ③政府協助家長媒合其需要的托育
          服務 ④加強各類托育人員的訓練 。
81. (3)   下列哪些措施有助於托育服務品質的提升？ A.合理化托育人員的待遇與福
          利；B.減少托育兒童數；C.重視托育服務人員學歷背景甚於實務經驗； D.
          加強托育服務人員的職前與在職訓練。 ①ABCD ②ABC ③ABD ④BCD 。



                         Page 7 of 71
82. (2)   依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，對兒童有下列哪些行為者，得
          公告其姓名？A.拐騙、綁架、押賣兒童； B.身心虐待；C.引誘兒童為猥褻
          行為或性交；D.讓六歲以下兒童獨處或由不適當之人代為照顧。 ①ABCD
          ②ABC ③ABD ④BCD 。
83. (4)   依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，托育人員知悉兒童有受虐待、
          疏忽或其它傷害之情事，而未向主管機關通報者，將受何種處分？ ①停職
          ②取消托育人員資格 ③監禁 24 小時 ④罰鍰 。
84. (3)   依據「兒童及少年福利與權益保障法」之規定，利用兒童或 對兒童犯罪
          者，將加重其刑至 ①三分之一 ②三分之二 ③二分之一 ④四分之一 。
85. (4)   兒童的權利不包括下列何者？ ①發展權 ②生存權 ③受保護權 ④受懲戒
          權 。
86. (2)   針對日本婦女晚婚及拒絕生育的趨勢，日本政府所採行的對策是？ ①減少
          職場性別歧視 ②增加托育措施 ③提高婦女受教育機會 ④尊重個人選擇 。
87. (3)   政府訂定完善的托育政策及法令，並獎勵設置多元化的兒童托育設施，此
          做法可保障兒童的下列何種權益？ ①平等權 ②健康權 ③受撫育權 ④姓名
          權 。
88. (2)   下列何者是歐美托育政策中，界定最適合由家庭托育人員照顧的年齡層？
          ①未滿月的新生兒 ②滿月至三歲的嬰幼兒 ③三歲至六歲的幼兒 ④六歲至
          十二歲的兒童 。
89. (2)   下列哪些是「兒童及少年福利與權益保障法」所不容許的行為？ A.利用兒
          童行乞；B.供應兒童觀看有礙身心的影片；C.為協尋失蹤兒公開兒童個案
          資料；D.供應菸、酒及檳榔予兒童。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ABCD 。
90. (4)   依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，兒童有下列哪些情形時應予保
          護、安置或為其他處置；必要時得進行緊急安置？ A.兒童未受到適當的養
          育或照顧；B.兒童有立即接受診治的必要，而未就醫；C.兒童遭遺棄、身
          心虐待、買賣、質押；D.兒童之父母離異者。 ①ABD ②BCD ③ACD ④
          ABC 。
91. (1)   下列何者是托育人員受兒童之父母、監護人或其他實際照顧之人委託，在
          托育人員提供托育服務登記處所提供之托育服務？ ①在宅托育服務 ②到
          宅托育服務 ③公共托育家園 ④機構托育服務 。
92. (1)   提供兒童充足的食物、安全的居所、清潔的飲水及基本的健康照顧，是保
          障兒童下列何種權益？ ①生存權 ②受保護權 ③發展權 ④優先受救助
          權 。
93. (1)   依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，下列何者是六歲以下兒童應給
          予早期療育之特殊照顧者？ ①發展遲緩兒童 ②重大疾病兒童 ③罕見疾病
          兒童 ④體弱多病兒童 。
94. (4)   依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，下列何者是發生兒童受虐案件
          時的處理方式？ ①媒體可以報導兒童姓名，爭取社會同情 ②行政機關可
          以揭露兒童身分 ③司法機關才能揭露兒童身分 ④任何人均不得以公開方
          式揭露兒童之姓名及身分 。

                         Page 8 of 71
95. (4)   依「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，托育人員應提供下列哪些
          服務？A 提供清潔、衛生、安全及適宜兒童發展之托育服務環境； B.提供
          兒童充分之營養、衛生保健、生活照顧與學習、遊戲活動及社會發展相關
          服務；C.提供托兒實境同步攝影及相關資訊；D.協助辦理兒童發展之篩
          檢。 ①ABC ②ACD ③BCD ④ABD 。
96. (1)   下列何者是兒童保護服務工作最高指導原則的優先考量？ ①兒童的生命安
          全 ②家庭的完整性 ③維護父母的婚姻關係 ④主張社會正義 。
97. (1)   當孩子突然變得特別不願與人做身體接觸，發生退縮行為又無故驚恐時，
          可能需注意下列何種狀況？ ①遭受性虐待 ②智力突然發展 ③不喜歡他的
          食物 ④不喜歡他的衣物 。
98. (4)   從人類發展史來看，下列何者是促使托育服務產生的因素？ ①地域 ②法
          律 ③政治 ④社會經濟 。
99. (3)   下列何者不是托育服務收托的方式？ ①日間托育 ②夜間托育 ③寄養服務
          ④臨時托育 。
100. (1) 身心障礙幼兒的家庭，在托育上常遇下列哪些困境？ A.社會接觸受限；B.
         額外財力負擔；C.擁有的資源較少；D.政府未提供服務。 ①ABC ②ABD
         ③BCD ④ACD 。
101. (3) 有關托育服務的功能，下列哪些正確？ A.取代親職角色；B.支持扮演正向
         親職角色；C.促進幼兒全人發展；D.協助家長兼顧工作與育兒。 ①ABC
         ②ABD ③BCD ④ACD 。
102. (3) 根據經濟合作及發展組織（OECD）指出，每名婦女生育率必須達到多少
          人以上，才能安定人口，世代間完全交替？ ①1.1 ②1.5 ③2.1 ④3.0 。
103. (4) 政府為解決少子化問題，其做法包含下列哪些？ A.辦理托育補助；B.列為
         國家安全隱憂議題； C.給予育兒津貼；D.建立長期照護系統； E.企業配合
         參與。 ①ABCD ②ABDE ③BCDE ④ABCE 。
104. (3) 有關高品質托育服務特色的敘述，下列哪些正確？ A 穩定性高即可，不一
         定要有育兒經驗；B.受過幼兒保育職前訓練並領有證照；C.能給予幼兒適
         當的行為規範及獨立自主的訓練；D.定期接受在職訓練和專業督導。 ①
         ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
105. (3) 依「兒童及少年福利與權益保障法」處理兒童及少年相關事務應遵守下列
         哪些規定？A.以兒童及少年最佳利益為優先考量；B.對於兒童及少年的保
         護及救助事項，應優先處理；C.以兒童及少年的意見作為判斷的依據； D.
         尊重兒童及少年表意權，依兒童及少年心智成熟程度權衡其意見。 ①ABC
         ②BCD ③ABD ④ABCD 。
106. (2) 有關「兒童及少年福利與權益保障法」之內容敘述，下列何者錯誤？ ①為
         促進兒童及少年身心健全發展，保障權益及增進其福利而制定此法 ②此法
         所稱兒童及少年，指未滿十二歲之人 ③此法所稱兒童及少年，指未滿十八
         歲之人 ④此法保障兒童及少年閱聽權、隱私權、表意權等權益 。




                          Page 9 of 71
107. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，主管機關應每幾年對兒童及少
         年身心發展、社會參與、生活及需求現況進行調查、統計及分析？ ①一年
    ②二年 ③三年 ④四年 。
108. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」福利措施之規定， 下列哪些情況可補
         助扶養義務人支付醫療費用？A.早產兒；B.罕見疾病兒少；C.發展遲緩兒
         童；D.領有全民健康保險重大傷病證明之兒少。 ①ABC ②BCD ③ABD ④
         ABCD 。
109. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，居家式托育服務登記資格，除
         應成年外，尚須符合下列何種資格？ A.修畢托育人員專業訓練課程，並領
         有結業證書；B.受托兒童其三親等內親屬人員即可登記；C.取得托育人員
         技術士證；D.高級中等以上學校幼兒保育、家政、護理相關學程、科、
         系、所畢業。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
110. (1) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，主管機關權責劃分下列何者正
         確？ ①警政主管機關：主管兒童及少年人身安全之維護及觸法預防、失蹤
         兒童及少年、無依兒童及少年之父母或監護人之協尋等相關事宜 ②戶政主
         管機關：主管兒童及少年觸法預防、矯正與犯罪被害人保護等相關事宜 ③
         教育主管機關：主管兒童及少年藝文活動等相關事宜 ④文化主管機關：主
         管兒童及少年相關商品與非機械遊樂設施標準之建立及遊戲軟體分級等相
         關事宜 。
111. (3) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，兒童及少年所使用之 交通載具
         應予輔導管理，以維護其交通安全，下列何者不需要輔導管理？ ①幼童專
    用車 ②公私立學校之校車 ③父母或監護人之私家車 ④短期補習班或兒童
    課後照顧服務班及中心之接送車 。
112. (2) 依「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」規定托育、早期療
         育、教保、保育、生活輔導、心理輔導、社會工作及主管人之專業訓練課
         程，至少包括下列哪些核心課程？A.公民與道德；B.多元文化與親職教
         育；C.兒童、少年身心發展；D.兒童及少年福利與權益保障政策、法規。
         ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
113. (4) 依「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，有關托育服務收托方式及
         時間的敘述，下列何者正確？ ①半日托育：每日收托時間在 7 小時以內
         ②全日托育：每日收托時間超過 12 小時 ③夜間托育：每日收托時間於午
    後 10 時至翌晨 10 時之間，且夜間住宿於托育人員服務登記處所 ④日間托
    育：每日收托時間為 6 至 12 小時 。
114. (2) 依「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，有關服務登記證書之敘
         述，下列何者正確？ ①托育人員可以將服務登記證書租借或轉讓他人 ②
         服務登記證書有效期間為六年 ③直轄市、縣（市）主管機關受理托育人員
         申請登記，應自受理之日起六個月內完成審查 ④服務登記證書遺失或毀損
         者，托育人員不得申請補發或換發 。
115. (2) 托育人員應檢具下列哪些文件，向直轄市、縣（市）主管機關辦理托育服
         務登記？ ①申請人最近六個月內之健康檢查合格證明正本 ②保母人員技


                     Page 10 of 71
     術士證、幼兒保育、護理及家政相關學程、科、系、所畢業證書或托育人
     員專業訓練課程結業證書等資格證明文件影本 ③申請人最近一年內之警察
     刑事紀錄證明正本 ④到宅托育人員需檢附托育服務環境安全檢核表正
     本 。
116. (4) 依「兒童及少年福利機構設置標準」，托嬰中心應具備下列哪些空間？ A.
         睡眠區；B.更衣室；C.盥洗室；D.清潔區。 ①ABC ②BCD ③ABD ④
         ACD 。
117. (4) 依「兒童及少年福利機構設置標準」，有關托嬰中心之敘述，下列何者錯
         誤？ ①托嬰中心指辦理未滿二歲兒童托育服務之機構 ②托嬰中心須包含
         親職教育及支持家庭功能 ③托嬰中心應有固定地點及完整專用場地，其使
         用建築物樓層以使用地面樓層一樓至三樓為限，並得報請主管機關許可，
         附帶使用地下一樓作為行政或儲藏等非兒童活動之用途 ④托嬰中心得以拒
     絕收托發展遲緩、身心障礙或其家庭為低收入戶者 。
118. (3) 依「兒童及少年福利與權益保障法」，有下列何種情事，不得擔任居家式
         托育服務提供者？A.曾犯性侵害罪、性騷擾罪、兒少性交易罪、兒少性剝
         削罪，經緩起訴處分或有罪判決確定； B.有客觀事實認有傷害兒童之虞，
         經直轄市、縣（市）主管機關邀請相關專科醫師、兒少福利及其他相關學
         者專家，認定不能執行業務；C.低收入戶者；D.曾犯毒品危害防制條例之
         罪，經緩起訴處分或有罪判決確定。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
119. (1) 依「兒童及少年福利與權益保障法」，下列何者錯誤？ ①政府應規劃實施
         兒童及少年之醫療照顧措施，但不需要給予家庭經濟條件補助 ②政府應建
     立六歲以下兒童發展之評估機制，對發展遲緩兒童，應按其需要，給予早
     期療育、醫療、就學及家庭支持方面之特殊照顧 ③交通及醫療等公、民營
     事業應提供兒童及孕婦優先照顧措施 ④國內大眾交通運輸及文教設施等，
     應提供未滿一定年齡之兒童免費優惠 。
120. (2) 依「兒童及少年福利與權益保障法」，新聞紙不得刊載有害兒童及少年身
         心健康之內容，不得過度描繪下列哪些行為？ A.強制性交；B.偷竊；C.施
         用毒品；D.血腥。 ①ABC ②ACD ③BCD ④ABCD 。
121. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」，孕婦不得從事下列哪些有害胎兒發
         育之行為？ A.吸菸；B.嚼檳榔；C.酗酒；D.吸毒 ①ABC ②ACD ③ABD
         ④ABCD 。
122. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，任何人對於兒童不得有下列哪
         些行為？A.讓兒童從事危害健康及危險性之活動； B.帶領或誘使兒童進入
         有礙其身心健康之場所；C.讓兒童協助清理簡單家務；D.拐騙、綁架、買
         賣、質押兒童；E.迫使兒童處於對生命、身體易發生立即危險或傷害的環
         境 ①ABCDE ②ABD ③ABE ④ABDE 。
123. (2) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，托育人員知悉兒童有受虐待之
         情事者，應在幾小時內向主管機關報告？ ①12 小時 ②24 小時 ③36 小時
         ④48 小時 。




                      Page 11 of 71
124. (1) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，兒童福利專業人員之資格、訓
         練及課程等辦法，應由下列哪個單位負責訂定？ ①衛生福利部 ②教育部
    ③各地縣市政府 ④兒童及少年福利機構 。
125. (4) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，兒童及孕婦應優先獲得照顧，
         此外，亦有優先考量兒童最佳利益的立法精神，藉此彰顯兒童有下列何種
         權益？ ①人身自由權 ②健康權 ③受撫育權 ④優先受救助權 。
126. (1) 下列哪一法案的目的在保護兒童權益，促進兒童身心健全發展？ ①兒童及
         少年福利與權益保障法 ②民法 ③兒童及少年性交易防制條例 ④少年事件
         處理法 。
127. (1) 下列有關「兒童及少年福利與權益保障法」對兒童課後照顧服務班的規
         定，不得有下列哪些情事？A.虐待或妨害兒童及少年身心健康；B.供給不
         衛生之餐飲；C.發現兒童及少年受虐事實，未向主管機關通報； D.提供不
    安全之設施或設備； E.依經營需求自行擴充。 ①ABCDE ②ABCE ③BCDE
    ④ABDE 。
128. (2) 依「兒童及少年福利與權益保障法」規定，下列何者是兒童課後照顧服務
         的主管單位？ ①衛生主管機關 ②教育主管機關 ③勞工主管機關 ④警政主
         管機關 。
129. (2) 下列何者是全世界推動幼兒照顧及學前教育最早的國家？ ①芬蘭 ②英國
         ③美國 ④法國 。
130. (4) 下列何者是執行優質的兒童福利政策，可以得到的效果？ A.促進親子關
         係；B.滿足家長照顧需求；C.降低性別平等；D.有助提升生育率 ①ABCD
    ②ABC ③BCD ④ABD 。
131. (2) 下列何者不屬於各縣市社會局（處）所積極布建的托育服務類型？ ①社區
         公共托育家園 ②職場互助教保服務中心 ③公設民營托嬰中心 ④臨時托育
         服務 。
132. (2) 敏秀取得托育人員技術士證後，她可以進入下列哪些場域提供托育服務？
         A.公設民營或私立托嬰中心；B.在宅或到宅托育服務；C.兒童課後照顧服
         務中心；D.社區公共托育家園 ①ABC ②ABD ③BCD ④ABCD 。
133. (2) 有關加入準公共在宅居家式托育人員收取托育費用的敘述，下列何者正
         確？ ①獲選縣市優質托育人員後即可調高收費 ②依據各縣市政府所訂定
         的收退費項目及基準收費 ③可以依據托育服務年資的增加而提高收費 ④
         收托高敏感嬰幼兒可以調高收費 。
134. (2) 依據居家式托育服務提供者登記及管理辦法，托育人員向直轄市、縣
         （市）主管機關辦理托育服務登記時應檢具的文件及資料，下列何者正
         確？A.最近半年內之健康檢查合格證明正本； B.自我評量之托育服務環境
         安全檢核表正本；C.服務登記處所共同居住成員之名冊； D.最近半年內之
         警察刑事紀錄證明正本 ①AD ②BC ③BCD ④ABCD 。
135. (3) 兒童由下列哪一位親屬於居家環境中提供收費之托育服務，是屬於居家式
         托育服務之範疇？ ①外婆 ②舅舅 ③表阿姨 ④姑姑 。



                       Page 12 of 71
136. (1) 如果沒有向直轄市、縣（市）政府辦理居家托育服務登記就收托兒童，將
         會被裁處多少罰鍰？而且必須限期改善，屆期未改善者，主管機關可以按
      次處罰 ①6 千元至 3 萬元 ②2 千元至 1 萬元 ③8 千元至 4 萬元 ④4 千元至
      2 萬元 。
137. (4) 如一位兒童托育時間，固定是從周一至週五上午 8 時至晚上 9 時，共 13
         小時，是屬下列哪種托育方式？ ①日間托育 ②全日托育 ③延長托育 ④日
         間托育加延長托育 。
138. (4) 若於 113 年 7 月完成居家托育服務登記，則每年 18 小時的在職訓練應於
         何時完成？ ①113 年 12 月 31 日前 ②114 年 5 月 31 日前 ③114 年 7 月 31
         日 ④114 年 6 月 30 日前 。
139. (1) 居家托育服務登記證書有效期限為幾年？ ①6 年 ②5 年 ③4 年 ④3 年 。
140. (1) 居家托育人員不適用勞動基準法，但可依「勞工保險條例」第 6 條規定，
         以下列哪一種身分參加保險，以享有保險規定之相關給付？ ①無一定雇主
         或自營作業而參加職業工會者 ②受僱於僱用五人以上公司、行號之員工
         ③依法不得參加公務人員保險或私立學校教職員保險之政府機關及公、私
         立學校之員工 ④受僱於領有執業證照、依法已辦理登記、設有稅籍或經中
         央主管機關依法核發聘僱許可之雇主 。
141. (1) 居家托育人員共同居住的成員，有下列哪項情形，托育人員就僅能提供到
         宅服務，不能在自己家裡提供在宅托育服務？ ①曾犯毒品危害防制條例之
         罪，經緩起訴處分或有罪判決確定 ②曾犯刑法第 342 條規定背信罪，有罪
         判決確定 ③曾犯偽造、變造私文書，處以有期徒刑 ④曾犯洗錢防制法第 2
      條幫助洗錢罪，有罪判決確定 。
142. (4) 有關托育人員專業責任保險的敘述，下列何者正確？ A.凡收托兒童之托育
         人員皆應投保責任保險；B.居家托育人員應於收托兒童當日前，投保專業
         責任保險；C.保險事故發生時，居家托育服務中心應主動協助辦理理賠事
         宜；D.阿嬤托育孫子應投保專業責任保險 ①ABCD ②ACD ③BCD ④
         ABC 。
143. (3) 下列哪項不屬於企業雇主可以提供協助其員工的友善職場措施？ ①哺
         （集）乳室 ②職場保母 ③社區公共托育家園 ④附設幼兒園 。
144. (4) 下列何者不屬於居家式托育服務的收費項目？ ①托育費 ②副食品費 ③延
         長托育費 ④定位金 。
145. (2) 有關托育人員在職訓練課程實施計畫的敘述，下列哪些正確？ A.托育人員
         每年至少完成 18 小時在職訓練；B.每 2 年需完成 8 小時基本救命術課程；
         C.每 3 年完成在職訓練實施計畫中九大類各課程類別至少三小時； D.若該
         年度研習時數超過 18 小時，該時數可以累積為下年度使用 ①ABCD ②
         ABC ③ABD ④BCD 。
146. (2) 有關直轄市、縣（市）主管機關對托育人員進行訪視方式及次數的敘述，
         下列何者不正確？ ①托育人員初次收托兒童，一年內訪視四次 ②每次新
         收托兒童的訪視，應於收托之日起三個月內完成 ③托育人員收托兒童一年
         以上者，每年訪視二次 ④提供全日、夜間托育服務者，每年訪視四次 。


                            Page 13 of 71
147. (1) 下列哪些嬰幼兒托育機構應裝設監視錄影設備，以提供兒童及工作人員安
         全無虞之服務環境？ A.幼兒園；B.托嬰中心；C.公共托育家園；D.在宅托
          育人員服務登記處所 ①BC ②AD ③ACD ④ABCD 。




               15400 托育人員 單一 工作項目 02：嬰幼兒發展

1. (4)    下列何者不屬於感覺系統？ ①視覺 ②本體感受覺 ③前庭平衡覺 ④腦容
          量 。
2. (1)    觸覺功能失調的類型中，下列何者是屬於觸覺防禦過當型？ ①對溫度的變
          化極為敏感 ②喜歡與他人眼神的接觸 ③常常不經意的摔跤 ④喜歡社交互
          動、團體遊戲 。
3. (4)    下列何者不是感覺統合失調的現象？ ①大熱天也要穿長袖 ②平衡感差 ③
          動作笨拙、緩慢 ④話多 。
4. (1)    下列哪些為感覺統合失調的現象？A.左右方向混淆不清；B.特別好動；C.
          易激動；D.愛睡覺。 ①ABC ②ACD ③BCD ④ABD 。
5. (1)    下列哪些是促進嬰幼兒動作敏捷的運動？ A.爬行；B.踩踏活動；C.跳躍活
          動；D.寫字。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
6. (2)    依據史登（Stern.W）語言發展階段的研究來說，下列何者是嬰幼兒期語詞
          發展最多的年齡層？ ①一歲至一歲半 ②一歲半至二歲 ③二歲至二歲半 ④
          二歲半至三歲 。
7. (3)    下列何者不是影響嬰幼兒語言發展的因素？ ①社會環境 ②家庭狀況 ③身
          高 ④性別 。
8. (4)    新生兒出生體格大小與下列何者無關？ ①雙親體格 ②嬰兒性別 ③母親孕
          期的健康營養 ④生產方式 。
9. (3)    在兒童繪畫發展的階段中，下列哪一階段的幼兒圖畫漸能和實物相似？ ①
          塗鴉期 ②象徵期 ③圖式期 ④寫實期 。
10. (1)   有關嬰兒動作發展的敘述，下列何者錯誤？ ①嬰兒的基本動作技能是需要
          教導才會的 ②嬰兒學會一種新技能時，會不斷練習以求做得更好 ③嬰兒
          若學會一種技能，都是為下一個動作技能做準備 ④嬰兒動作的進展，使孩
          子更有機會去操作、探索環境 。
11. (3)   按照一般標準，嬰兒獨立行走約在下列哪個年齡？ ①零至六個月 ②六至
          十二個月 ③一歲至一歲半 ④一歲半至二歲 。
12. (3)   下列哪些是六個月大的嬰兒應有的發育？ A.翻身；B.投擲；C.可坐一會
          兒；D.願意離開母親。 ①AB ②CD ③AC ④BD 。
13. (2)   下列何者不屬於粗大動作的發展？ ①翻身 ②解鈕扣 ③騎三輪車 ④走
          路 。
14. (4)   下列哪些屬於精細動作的發展？A.穿孔；B.拉上拉鍊；C.翻身；D.握筆。
          ①BCD ②ACD ③ABC ④ABD 。


                         Page 14 of 71
15. (4)   有關嬰幼兒身體發展方向，下列何者錯誤？ ①由頭到尾 ②由中心到邊緣
          ③由上而下 ④由遠而近 。
16. (2)   下列何者是大小便訓練的最佳年齡？ ①一歲以下 ②一歲半至二歲半 ③二
          歲至三歲 ④二歲半至三歲半 。
17. (2)   林小弟能一腳一階上下樓梯，也會單腳站立，他至少是幾歲？ ①一歲 ②
          二歲 ③三歲 ④四歲 。
18. (2)   孩子與生俱來的特質稱為 ①態度 ②氣質 ③遺傳 ④風度 。
19. (3)   依據 Thomas 和 Chess 的氣質理論，下列哪些屬於嬰幼兒氣質向度？ A.活
          動量；B.規律性；C.適應度；D.規範性。 ①ABD ②BCD ③ABC ④
          ACD 。
20. (3)   下列何者是「孩子是否因外界刺激的干擾而改變或中斷他正在進行的活
          動」的氣質評估向度？ ①趨避 ②堅持度 ③注意力分散度 ④適應度 。
21. (4)   兒童繪畫具有下列哪些功能？A.滿足兒童的想像空間；B.抒發情緒；C.幫
          助心理疾病的診斷與治療；D.培養思考力。 ①AB ②ACD ③BCD ④
          ABCD 。
22. (1)   下列哪一類型的孩子規律性低、多負向情緒、難安撫？ ①磨娘精型 ②易
          養育型 ③慢吞吞型 ④偏易養型 。
23. (4)   下列哪些是遊戲發展的特性？A.遊戲的類型隨年齡的增加而變化；B.遊戲
          發展是社會適應的指標；C.遊戲發展具有個別差異；D.遊戲發展和性別無
          關。 ①ABCD ②BCD ③ACD ④ABC 。
24. (1)   個體從出生開始便接受群體的影響，這種從「自然人」進入「社會人」的
          過程稱為 ①社會化 ②同化 ③異化 ④分化 。
25. (3)   下列哪種遊戲類型是兩位幼兒在同一空間一起玩，彼此有互動且有共同話
          題，但沒有共同的遊戲目標？ ①單獨遊戲 ②平行遊戲 ③聯合遊戲 ④合作
          遊戲 。
26. (4)   下列哪些是影響幼兒恐懼的因素？A.性別；B.智力；C.社會接觸；D.健康
          狀況；E.營養。 ①ABDE ②ACDE ③BCDE ④ABCDE 。
27. (2)   皮亞傑（Piaget）的認知發展理論，將二歲至七歲的幼兒歸於下列哪一時
          期？ ①感覺動作期 ②前運思期 ③具體運思期 ④形式操作期 。
28. (3)   有關情緒發展的敘述，下列何者錯誤？ ①情緒影響發展 ②情緒會影響人
          際互動 ③情緒不會影響身體健康 ④情緒會影響學習 。
29. (1)   艾瑞克森（Erickson）的人格發展理論中，0 至 1 歲階段的發展任務與危
          機，下列何者正確？ ①信任與不信任 ②自主與羞辱感 ③進取與罪惡感 ④
          自我認同與認同混淆 。
30. (2)   下列哪些因素會影響智力的發展？A.遺傳；B.性別；C.環境；D.飲食。 ①
          ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
31. (4)   下列何者是認知發展中，感覺運動期的特徵？ ①具體性之思考 ②集中式
          之思考 ③自我中心之思考 ④透過各感官來學習 。



                          Page 15 of 71
32. (4)   有關慣用手的敘述，下列何者錯誤？ ①在 1.5-2 歲間逐漸發展出來 ②在 3
          歲左右就已定型 ③6 歲時有明確的慣用手 ④必須盡快改變左撇子幼兒的用
          手習慣 。
33. (2)   有關發展的特性，下列何者錯誤？ ①發展有一定的順序，早期發展是後期
          發展的基礎 ②發展並沒有共同模式，只有個別差異 ③發展的速率先快後
          慢，速度不等 ④發展是呈連續性的階段現象 。
34. (1)   對於八個月大的孩子，最有助於物體恆存概念發展的遊戲為？ ①躲貓貓
          ②拍手遊戲 ③發音遊戲 ④有聲響的遊戲 。
35. (1)   依皮亞傑（Piaget）的認知發展觀點，認知是獲得知識的過程，下列何者
          是其組成的基本單位？ ①基模 ②適應 ③同化 ④平衡 。
36. (1)   嬰幼兒智能開發主要是培養下列哪一種能力？ ①思考 ②讀書 ③寫作 ④繪
          畫 。
37. (2)   語言發展順序，下列何者正確﹖A.發聲遊戲；B.牙牙學語；C.言語式說
          話。 ①BCA ②ABC ③CBA ④ACB 。
38. (4)   三、四歲的幼兒在弟妹出生時，會失去一些已養成的習慣或能力，這種現
          象稱為 ①轉移作用 ②同化作用 ③昇華作用 ④退化作用 。
39. (1)   沒有意義的畫線行為，出現在繪畫發展的哪一個階段？ ①塗鴉期 ②象徵
          期 ③圖示期 ④寫實期 。
40. (2)   下列何者是嬰幼兒分離焦慮開始的時間？ ①三個月 ②六個月 ③週歲 ④一
          歲半 。
41. (1)   下列何者不屬於 0 至 3 歲嬰幼兒圖畫書的主要功能﹖ ①獲得豐富的科學概
          念 ②提供幼兒語言學習機會 ③培養幼兒審美的能力 ④增進親子關係 。
42. (4)   影響嬰幼兒社會行為發展的環境因素中，下列何者最為重要？ ①社會 ②
          社區 ③學校 ④家庭 。
43. (2)   下列何者是影響人格發展最重 要的因素？ ①學校 ②家庭 ③社會 ④生理
          因素。
44. (4)   王小弟對張小妹說：「我跟你一起玩好不好？」，這是屬於下列哪一種語
          言？ ①自我中心 ②反射性 ③批判性 ④社會化 。
45. (1)   培養幼兒在生活上與人相處時的適當行為，是屬於下列哪一發展領域？ ①
          社會 ②動作 ③認知 ④語言 。
46. (2)   嬰兒滿幾個月大時，能坐在地板上不需雙手支撐維持數秒鐘？ ①四個月
          ②六個月 ③九個月 ④十一個月 。
47. (1)   依據我國嬰幼兒發展里程碑，嬰兒約在幾個月大時出現俯臥能以手臂支
          撐，讓胸部離地的行為？ ①四個月 ②六個月 ③八個月 ④十個月 。
48. (4)   嬰兒吞嚥和咀嚼動作出現在下列哪個時期？ ①零至二個月 ②二至四個月
          ③四至六個月 ④六至十二個月 。
49. (3)   下列何者不是幼兒如廁訓練應注意的事項？ ①提供幼兒專用的便盆 ②耐
          心地教導幼兒自己解尿 ③愈早訓練愈能增加幼兒的信心 ④適時地引導幼
          兒自行大小便 。


                        Page 16 of 71
50. (2)   有關嬰幼兒動作發展輔導策略的敘述，下列哪一項不適當？ ①應依循每一
          項動作發展的關鍵期 ②嬰幼兒不想做的動作，就替代幼兒完成 ③提供豐
          富的活動空間和玩具來促進動作發展 ④激發嬰幼兒的活動力和動機 。
51. (4)   幼兒的視覺發展大約到幾歲，才發育完全接近成人視力？ ①一歲 ②二歲
          ③四歲 ④六歲 。
52. (2)   人生的第一個反抗期，出現在下列哪個階段？ ①嬰兒期 ②學步兒期 ③兒
          童期 ④青春期 。
53. (1)   依照嬰幼兒動作發展的順序，下列哪種動作最早發展完成？ ①扶著家具側
          走幾步 ②扶著樓梯扶手上樓梯 ③快步走路 ④雙腳跳躍 。
54. (4)   下列哪些是影響嬰幼兒發展的主要因素？ A.遺傳；B.環境；C.成熟；D.學
          習 ①ABC ②BCD ③ACD ④ABCD 。
55. (2)   關於促進嬰幼兒語言發展的做法中，下列哪一種方式不適當？ ①多和嬰幼
          兒說話 ②多讓嬰幼兒自行觀看電視節目 ③多和嬰幼兒一起唱遊 ④多陪嬰
          幼兒看故事書並講解故事涵意 。
56. (3)   有關幼兒口吃問題的敘述，下列何者不正確？ ①耐心地引導發音練習 ②
          轉介早期療育通報中心 ③長大後口吃問題自然會改善 ④口吃會影響幼兒
          的自信心和社會關係的發展 。
57. (2)   有關父母或托育人員在輔導幼兒遊戲發展的方法，下列哪種做法不適當？
          ①和幼兒一起玩遊戲 ②對幼兒富創意的遊戲行為予以斥責 ③多邀請幼兒
          同伴加入 ④選擇適合該年齡層的遊戲方式 。
58. (1)   有關幼兒分離焦慮的處理方式，下列何者正確？ ①先找機會讓幼兒和托育
          人員熟悉，再逐次增加分開的時間 ②為避免幼兒哭鬧，家長應該偷偷離開
          ③當幼兒哭鬧時，應該直接制止其不當的哭鬧行為 ④直接離開，讓幼兒接
          受必須分離的事實 。
59. (4)   有關照顧發展遲緩兒童的敘述，下列哪些正確？ A.應該通報早療中心，接
          受專業團隊的協助；B.托育人員須配合療育計畫的施行；C.托育人員和嬰
          幼兒家長應該隨時討論和交換照顧心得； D.家長和托育人員都應該接受發
          展遲緩知識的研習和訓練。 ①BCD ②ACD ③ABC ④ABCD 。
60. (2)   幼兒繪畫時畫個大圓圈，指著說：「這是爸爸。」，是屬於幼兒繪畫期的
          哪個階段？ ①塗鴉期 ②象徵期 ③前圖示期 ④圖示期 。
61. (3)   輔導幼兒繪畫的方法中，下列何者不正確？ ①提供幼兒紙筆滿足其塗鴉的
          慾望 ②增加幼兒生活體驗 ③大量使用著色畫冊 ④提供幼兒豐富的視覺刺
          激物 。
62. (3)   嬰兒社會性微笑，大約何時開始？ ①剛出生 ②一個月大 ③三個月大 ④六
          個月大 。
63. (3)   下列何種發問方式，最能啟發幼兒的思考能力？ ①這些是什麼圖形？ ②
          野狼和兔子，哪種動物比較輕？ ③假如你在百貨公司迷路了，怎麼辦？
          ④你昨天晚上吃了什麼？ 。




                        Page 17 of 71
64. (3)   下列何種玩具最能啟發幼兒之創造力與想像力？ ①動物模型 ②洋娃娃 ③
          積木 ④玩具汽車 。
65. (4)   有關佛洛依德（Freud）人格發展理論，下列敘述何者錯誤？ ①本我是生
          理性的我 ②本我是與生俱來的 ③本我是人格的最低層次 ④本我是人格的
          核心 。
66. (2)   下列何種方式最能刺激幼兒語言能力的發展？ ①背誦兒歌 ②日常語言的
          互動 ③聽故事 ④看電視 。
67. (3)   幼兒玩球類遊戲時，應從下列哪種動作開始較適宜？ ①擲球 ②運球 ③滾
          球 ④接球 。
68. (1)   根據皮亞傑（Piaget）的認知發展理論，幼兒遊戲型態發展的順序，下列
          何者正確？ ①功能遊戲→象徵遊戲→規則遊戲 ②象徵遊戲→功能遊戲→
          規則遊戲 ③功能遊戲→規則遊戲→象徵遊戲 ④規則遊戲→功能遊戲→象
          徵遊戲 。
69. (3)   要了解嬰幼兒與生俱有的行為特質，宜使用下列何種評量工具？ ①比西量
          表 ②瑞文氏圖形測驗 ③氣質量表 ④班達完形測驗 。
70. (3)   下列何者是幼兒的社會性遊戲行為的發展順序？ ①獨自遊戲→平行遊戲→
          團體遊戲→旁觀 ②獨自遊戲→旁觀→團體遊戲→平行遊戲 ③獨自遊戲→
          旁觀→平行遊戲→團體遊戲 ④獨自遊戲→團體遊戲→旁觀→平行遊戲 。
71. (2)   有關幼兒遊戲的特徵，下列何者不正確？ ①重複性 ②被動性 ③創造性 ④
          快樂性 。
72. (4)   下列何者最有助於幼兒對於數字的理 解？ ①畫畫 ②抄寫練習 ③看圖畫書
          ④操作實物 。
73. (2)   3 歲玲玲在媽媽生日時，送了一個自己心愛的洋娃娃給媽媽當做生日禮
          物，這屬於玲玲在認知上的何種特質？ ①萬物有靈 ②自我中心 ③量的概
          念 ④物體恆存 。
74. (2)   嬰幼兒接觸陌生的人、事、物，所產生接近或退縮的行為表現，是屬於嬰
          幼兒氣質的哪一項？ ①活動量 ②趨避性 ③適應性 ④反應感 。
75. (2)   依據布利吉思（Bridges）情緒發展理論，「愉快」不會分化出下列何種情
          緒？ ①喜愛 ②苦惱 ③快樂 ④得意 。
76. (3)   輔導幼兒情緒的發展，下列方法何者不適當？ ①注意幼兒身體與心理的健
          康 ②成人應做良好的示範 ③當幼兒發生挫折時，不予理會 ④避免不必要
          的暗示與恐嚇 。
77. (4)   當幼兒處於憤怒的情緒狀態時，下列生理反應何者正確？ ①呼吸變慢 ②
          脈搏變緩 ③血壓下降 ④臉部有不同表情 。
78. (1)   照顧者經常忽視嬰兒的哭泣，未適時回應，會影響下列何種發展？ ①信任
          感 ②自主感 ③羞恥感 ④律動感 。
79. (4)   下列何者不是幼兒期的發展任務？ ①認識自己性別 ②適當控制支配自己
          身體 ③與親人同儕建立親密感情 ④學習讀、寫、算基本技能 。




                       Page 18 of 71
80. (3)   幼兒分辨簡單的幾何圖形，下列順序何者正確？ ①正方形→圓形→三角形
          ②三角形→圓形→正方形 ③圓形→正方形→三角形 ④三角形→正方形→
          圓形 。
81. (4)   幼兒寫字時常將「3」寫成「ε」，將「ㄇ」寫為「ㄩ」，這是其智力發
          展中哪種能力尚未發展完成？ ①推理能力 ②保留概念 ③聯想記憶 ④空間
          知覺 。
82. (3)   有關智力之定義，下列何者不正確？ ①智力是適應環境的能力 ②智力是
          學習的能力 ③智力是單一的能力 ④智力是藉由測驗可測得的 。
83. (3)   嬰幼兒「物體恆存」的概念，大約在下列哪個年齡階段開始發展？ ①出生
          至三個月 ②四個月至七個月 ③八個月至十二個月 ④十三個月至十八個
          月 。
84. (4)   有關嬰幼兒自我概念的敘述，下列何者正確？ ①自我概念會隨著年齡的增
          長逐漸消失 ②自我概念就是自我中心 ③自我概念不受父母期望的影響 ④
          自我概念的獲得是基於父母和別人對自己的態度 。
85. (4)   促進幼兒寫字的發展，下列何者最不適合？ ①讓幼兒多接觸操作性玩具
          ②多引導幼兒從事平衡性大肌肉活動 ③多提供同時要使用雙手雙腳的活動
          ④拿筆反覆練習寫字的正確筆順 。
86. (4)   下列何者是嬰兒期最重要的社會發展特徵？ ①語言的瞭解與表達 ②動作
          技能的獲得 ③建立同儕關係 ④與照顧者之間的依附關係 。
87. (1)   幼兒情緒不同於成人，他們可以在一分鐘前哭，下一分鐘笑，這是屬於何
          種特質？ ①短暫性 ②激烈反應 ③固著性 ④多變性 。
88. (1)   有關創造力的敘述，下列何者錯誤？ ①與智力成正比 ②可經由教育的方
          式啟發 ③想像的友伴為幼兒創造力的表現方式之一 ④一般人都具有創造
          潛能 。
89. (3)   讓幼兒閉目摸索、聽音找人，是屬於下列何種遊戲？ ①表演遊戲 ②模仿
          遊戲 ③感覺遊戲 ④律動遊戲 。
90. (1)   嬰幼兒遊戲時，較不強調下列何者？ ①勝負結果 ②和同伴合作 ③安全愉
          悅 ④生活經驗 。
91. (4)   剛到托育人員家的受託兒，堅持在睡覺時要拿著從家裡帶來的小毯子或玩
          偶，下列何者是這種現象代表的意義？ ①成人替幼兒養成的壞習慣 ②成
          長中適應不良的症狀 ③幼兒睡眠問題之一 ④幼兒為度過與父母親分離的
          過程 。
92. (4)   有關幼兒行為輔導的敘述，下列何者正確？ ①僅實施於發展遲緩或不適應
          的幼兒 ②處理幼兒無理取鬧的行為，處罰會比暫時忽略更來得恰當 ③對
          幼兒不可採用團體輔導 ④可採用遊戲方式進行輔導 。
93. (4)   嬰兒自閉症有下列哪種現象？ ①骨骼發育遲滯，不易學走路 ②囟門閉鎖
          不全，嬰兒智能不足 ③一歲前罹患小兒麻痺症，嬰兒雙腿無力 ④不與照
          顧者做接觸，不會主動抱人及看人 。




                       Page 19 of 71
94. (4)   下列何者為助長幼兒憤怒的因素？ ①允許幼兒用語言發洩其情緒 ②健康
          的身體 ③成人的穩定情緒 ④責備或處罰幼兒憤怒的情緒 。
95. (3)   下列何者是嬰兒期最主要的遊戲？ ①想像遊戲 ②創造性遊戲 ③感覺動作
          遊戲 ④規則遊戲 。
96. (1)   「早期療育」主要是針對下列何種幼兒所提供的服務？ ①發展遲緩幼兒
          ②文化不利幼兒 ③資賦優異幼兒 ④受虐幼兒 。
97. (4)   有關幼兒遊戲發展的敘述，下列何者最正確？ ①五歲半的幼兒在遊戲時總
          是無所事事，大人也無需干預 ②三歲的幼兒已經完全可以了解大富翁的遊
          戲規則 ③二歲的幼兒可以用他人觀點進行想像性遊戲 ④躲貓貓的遊戲適
          合與一歲的嬰幼兒一起玩 。
98. (1)   有關幼兒發展篩檢的敘述，下列何者正確？ ①篩檢一次不一定能做正確診
          斷 ②篩檢所得結果應做擴延的解釋 ③篩檢是針對過去的行為表現做評估
          ④發展篩檢只能由醫師來進行 。
99. (2)   嬰兒進行發展檢核測試中，以誘導小嬰兒是否會爬過看似鏤空的玻璃桌
          面，是用來檢測哪種視覺知覺發展？ ①視覺偏好 ②深度知覺 ③遠近知覺
          ④平面知覺 。
100. (3) 當幼兒會說出：「阿嬤，他打我」的語 句，通常處於何種語言發展期？ ①
         單句期 ②稱呼期 ③構句期 ④好問期 。
101. (2) 有關嬰幼兒所有的感官系統，下列何者發展最早？ ①味覺 ②觸覺 ③聽覺
         ④嗅覺 。
102. (3) 一般早產兒是指懷孕未滿 37 週就生下的嬰兒，其體重常低於幾公克？ ①
          500 公克 ②1500 公克 ③2500 公克 ④3500 公克 。
103. (2) 有關動作發展原則的敘述，下列何者錯誤？ ①有順序的 ②四肢到軀幹 ③
         粗動作到精細動作 ④頭部到下肢 。
104. (3) 幼兒常會將無生物視為有生命的，皮亞傑（ Piaget）認為這是屬於幼兒認
         知發展中的哪種特性？ ①自我中心 ②人為形成 ③萬物有靈 ④世界一
         統 。
105. (3) 有關動作發展的敘述，下列何者正確？ ①小肌肉的精細動作發展先於大肌
         肉的肢體動作發展 ②抓→握→抱的動作發展順序符合「由中心到邊緣」的
         原則 ③嬰幼兒期的的動作發展可增進生活自理能力及滿足遊戲需求 ④應
         增長劇烈動作的時間以保護嬰幼兒的心肺功能 。
106. (2) 有關個體發展的敘述，下列何者正確？ ①發展具連續性無階段性 ②骨骼
         數量的發展是先增後減 ③發展具個別差異性但無相似性 ④生殖系統的發
         展是先快後慢 。
107. (3) 媽媽做了一個蛋糕慶祝小玲生日，幾天後小玲用黏土也做了一個蛋糕，這
         是皮亞傑（Piaget）理論中的何種發展？ ①直接模仿 ②綜合模仿 ③延宕
         模仿 ④象徵模仿 。
108. (2) 幼兒在塗鴉期的繪畫表現，最先出現的是哪一種？ ①線錯畫 ②點錯畫 ③
         圖形錯畫 ④波浪型錯畫 。


                             Page 20 of 71
109. (3) 陳姓托育人員為四個月大的收托嬰幼兒進行學前兒童發展篩檢，各項目都
         通過，下列敘述哪些正確？A.篩檢量表一次通過即可完全排除幼兒未來發
     展遲緩的可能性；B.隨著年齡的增長，環境、教養方式等因素都可能導致
     幼兒未來發展的遲緩；C.托育人員必須為收托幼兒進行定期篩檢； D.發展
     篩檢的目的在於「轉介」而非「診斷」 ①ABCD ②ABC ③BCD ④BC 。
110. (2) 學前兒童發展檢核表的施測方式，下列何者錯誤？ ①由家長自行圈選 ②
         一方面對幼兒進行教學，一方面對幼兒施測 ③由家長和篩檢人員綜合訪談
         後圈選 ④由實地觀察與現場測試進行圈選 。
111. (4) 有關學前兒童發展篩檢的敘述，下列何者錯誤？ ①小兒科醫師建議，三歲
         以前之所有兒童必須定期篩檢 ②篩檢可以確認發展需求與早期介入 ③早
         期發現與介入可以促發兒童健全發展與降低醫療和教育支出 ④幼兒發展篩
         檢若未通過，家長不須急著轉介可以再耐心等待 。
112. (3) 依據學前兒童發展檢核分量表的年齡計算方式，下列何者錯誤？ ①「施測
         日期」減去「出生日期」則為實足年齡 ②若實足年齡為 3 個月 16 天則進
         入下一個年齡(4 個月)分量表 ③懷孕期 36 週以下的早產兒，六 歲前應以
         「預產期」代替「出生日期」 ④懷孕期 36 週以下的早產兒，兩歲前應以
         「預產期」代替「出生日期」 。
113. (3) 學前兒童發展檢核表的施測結果，符合下列哪幾項時，需要照顧者至檢核
         表背面所列之醫療院所做進一步的檢查？ A.有任何 2 題答案是圈選在網底
         欄內，或有表內題號前有★之任何 1 題答案是圈選在網底欄內 B.只要有任
         何 1 題答案是圈選在網底欄內 C.表內題號前有★之任何 1 題答案是圈選在
     非網底欄內 D.填寫人認為兒童有其他不尋常的功能或行為表現 ①ABCD
     ②BCD ③AD ④CD 。
114. (1) 早期療育三部曲依序為？ ①篩檢發現→診斷評估→介入治療 ②診斷評估
         →篩檢發現→介入治療 ③診斷評估→介入治療→篩檢發現 ④介入治療→
         篩檢發現→診斷評估 。
115. (4) 若是嬰兒在 2 歲前仍保有巴賓斯反射，將影響嬰幼兒下列哪一種能力的學
         習？A.平衡；B.走路；C.自發性的抓握物品；D.吞嚥 ①ABCD ②ABC ③
         BCD ④AB 。
116. (4) 有關分類概念由淺至深的發展順序，下列哪些正確？ A.依據物品特徵來分
         類時不能記住一種特徵；B.依據成人給的特徵來分類；C.分類時可說明特
     徵及上位概念；D.依據物品的特徵清楚分類且會命名 ①ABCD ②ADCB ③
     BCAD ④BADC 。
117. (2) 有關嬰幼兒氣質（temperament）研究的敘述，下列何者正確？ ①最廣泛
         被採用歸類嬰幼兒氣質的系統，是心理學家肯根（ J.Kagan）所發展 ②對
         於新刺激所引發嬰幼兒正面或負面回應程度，稱為趨避性 ③引發嬰幼兒行
         為改變所需的刺激強度，稱為反應強度 ④慢吞吞型嬰幼兒的飲食和睡眠比
         難養型不規律，但比易養型規律 。




                     Page 21 of 71
118. (1) 2 歲 3 個月的周小弟，對新人、事、物的刺激，開始時會出現負面的反
         應；平時的活動量小，適應力差，反應強度弱，此表現屬於下列嬰幼兒氣
     質中的哪一種類型？ ①慢吞吞型 ②磨娘精型 ③難養育型 ④易養育型 。
119. (1) 胚胎期為產前個體變化最大的一個重要時期，期間每一胚層發展為器官和
         組織；關於胚胎期的敘述，下列何者正確？ ①皮膚外層和神經系統為外胚
         層發展而成 ②消化系統、骨骼和肌肉為內胚層發展而成 ③循環系統、消
         化系統、肝臟、胸腺為中胚層發展而成 ④胚胎期是從第 2 週至第 6 週為
         止 。
120. (3) 請選出並排列嬰幼兒情緒發展正確的先後順序 :A.滿足；B.得意；C.苦惱；
         D.快樂；E.厭惡 ①ACDBE ②BADEC ③ACEBD ④BDEAC 。
121. (1) 有關嬰幼兒如廁習慣養成的敘述，下列何者不適宜？ ①父母態度一致，嚴
         格執行 ②為其調配水分較少之晚餐 ③關愛幼兒，給予安全感 ④勿過早訓
     練 。
122. (4) 請選出並排列嬰幼兒動作發展正確的先後順序： A.扶物站立；B.獨自行
         走；C.翻身；D.跑步；E.匍匐前進 ①ACEBD ②CABED ③CAEBD ④
         CEABD 。
123. (3) 有關嬰幼兒動作發展的描述，下列何者錯誤？ ①女童在小肌肉控制較男童
         靈敏 ②動作發展有性別差異 ③女童在大肌肉發展優於男童 ④動作發展有
         個別差異 。
124. (4) 有關促進嬰幼兒聽覺發展的作法，下列哪些正確？ A.持續以鈴聲刺激；B.
         多聽音樂；C.保持耳朵清潔；D.多與嬰兒說話；E.充足的睡眠 ①ABCD ②
     ABDE ③ACDE ④BCDE 。
125. (3) 3 歲的小美在畫爸爸的時候會畫一個大概的圓形線條，然後再換一些小點
         來代表眼睛、鼻子、嘴巴，而這些小點都不在正確的位子上；請問小美處
         於繪畫能力發展的哪一個時期？ ①塗鴉期 ②圖示期 ③前圖示期 ④抽象畫
         期 。
126. (1) 有關嬰幼兒動作發展的敘述，下列何者錯誤？ ①在嬰幼兒尚未發展成熟之
         前給予許多動作的訓練可有效提升其潛在能力 ②影響嬰幼兒動作發展的因
         素包括遺傳、環境、成熟與學習 ③每一個階段的動作發展將會是下一階段
         動作發展的重要基礎 ④在嬰幼兒的成長過程中動作的發展是最顯而易見
         的 。
127. (3) 有關嬰幼兒發展的敘述，下列何者正確？ ①人類智力發展主要受到環境因
         素的影響，年紀越長越明顯 ②性別、社會階級都是影響嬰幼兒氣質差異的
         主要因素 ③視覺的發展成熟在五感發展中相對較晚 ④從嬰兒的反射動作
         可以了解他因果概念的發展 。
128. (1) 有關一歲以下嬰幼兒爬行對其發展影響的敘述，下列何者錯誤？ ①爬行的
         嬰幼兒比尚未開始爬行的嬰幼兒做較少的社會參照（ social referencing）
         ②爬行被稱為嬰幼兒發展過程中的奠基事件 ③爬行給予嬰幼兒觀看世界新
         視野，會影響嬰幼兒的認知發展 ④爬行有助於嬰幼兒發展出對環境的駕馭
         感 。


                          Page 22 of 71
129. (3) 為 6-12 個月的寶寶進行學習區規劃，下列哪些符合其發展需求？ A.圖卡區
         放置黑白對比圖片，可促進視網膜的發展； B.自然區魚缸有各類小魚，可
          供視覺追視；C.以各種無毒香草植物布置嗅覺區，可拓展嗅覺敏銳； D.布
          置 30 公分高低變化爬行區，以增強動作協調； E.塗鴉區放置各色粗蠟筆，
          以增進美感創造 ①CDE ②BCE ③ABCD ④ABCDE 。
130. (2) 開放性問題可導引幼兒積極探索與思考，下列哪一項不屬於開放性問題？
         ①木瓜牛奶是怎麼製成的呢？ ②你能用形狀把積木分類嗎？ ③杯子是用
         來做什麼的呢？ ④除了下雨還有什麼情形會讓地板溼溼？ 。




              15400 托育人員 單一 工作項目 03：嬰幼兒保育
1. (3)    下列何種食品含有豐富的鐵質？ ①蘋果泥 ②牛奶 ③肝泥 ④豆腐泥 。
2. (1)    提供給幼兒的點心，佔整日熱量的比率多少，較為恰當？ ①10～15% ②20
          ～25% ③30～35% ④40～45% 。
3. (4)    有關幼兒點心的製作，下列何者錯誤？ ①衛生新鮮易消化 ②注意色香
          味、食物外型及餐具搭配 ③控制熱量並均衡營養 ④精緻可口迎合幼兒口
          味 。
4. (1)    下列何者是供應幼兒點心的適當時間？ ①上午十點、下午三點 ②上午十
          點、晚上九點 ③下午三點、晚上九點 ④隨幼兒的喜好 。
5. (3)    肉泥類副食品在嬰兒多大時開始添加較為適宜？ ①三個月 ②五個月 ③七
          個月 ④十二個月 。
6. (2)    嬰兒在什麼時候最適合開始添加富含澱粉的副食品？ ①三～四個月 ②五
          ～六個月 ③七～八個月 ④視實際情況而定 。
7. (4)    副食品添加的原則，下列何者錯誤？ ①每次只吃一種新副食品，等吃慣
          後，再加另一種 ②添加新副食品由少量開始漸增其份量 ③添加新副食品
          後，須注意嬰兒大便及皮膚的情形 ④添加副食品後，如有異常狀況，停吃
          一天後隨即接著添加，以免中斷副食品的攝食 。
8. (3)    有關嬰兒副食品添加的敘述，下列何者錯誤？ ①目的是為補充乳品中所不
          足的營養成分 ②餵食副食品的態度會影響嬰兒對副食品的接受度 ③雞蛋
          含有優良的蛋白質，嬰兒六個月大即可開始添加全蛋 ④讓嬰兒習慣食物及
          學習吞嚥是斷奶前的準備 。
9. (1)    八個月大的幼兒不適合添加下列哪種副食品？ ①蒸蛋 ②麥糊 ③嫩豆腐 ④
          菜泥 。
10. (2)   下列何者不會影響幼兒的飲食習慣？ ①成人的用餐習慣及態度 ②食物的
          價格 ③給予選擇食物的機會 ④食物的味道與外觀 。
11. (3)   有關預防嬰兒便秘的做法，下列何者正確？ ①牛奶加麥片 ②喝蜂蜜水 ③
          多喝開水 ④吃藥 。




                        Page 23 of 71
12. (4)   下列何者表示奶粉的品質已經變壞？ ①呈乾燥粉末狀，顆粒一致，無凝塊
          或結團 ②色澤均勻，顏色淺黃 ③將奶粉倒入 25℃的水中，奶粉很快潤濕
          下沉，完全溶解 ④奶粉結塊或帶有微鹹的油味 。
13. (3)   下列何者不是新鮮雞蛋的特徵？ ①蛋殼表面光潔、顏色鮮明 ②蛋黃完
          整，位於蛋的中央 ③雞蛋氣室大、位置固定 ④蛋白無色透明，沒有任何
          斑點 。
14. (2)   消毒奶瓶的方法，下列何者錯誤？ ①紫外線消毒 ②開水燙 ③煮沸法消毒
          ④蒸氣鍋消毒 。
15. (2)   有關斷奶的敘述，下列何者正確？ ①不再給嬰兒喝奶 ②循序減少餵奶量
          並增加副食品餵食量 ③不再抱著嬰兒餵奶 ④讓嬰兒戒掉吃奶嘴的習慣 。
16. (3)   嬰幼兒的衣物，應選擇哪種質料為宜？ ①絲織品 ②合成纖維 ③棉製品 ④
          聚脂纖維 。
17. (2)   選購嬰兒衣服時，下列何者是較不需要考慮的？ ①保暖性 ②美觀性 ③透
          氣性 ④吸汗性 。
18. (1)   為嬰兒增減衣服的考量原則，下列何者錯誤？ ①孩子的年齡 ②孩子流汗
          的程度 ③室內是否裝有冷暖氣空調設備 ④季節的變化 。
19. (4)   為嬰兒準備寢具的原則，下列何者錯誤？ ①被子不宜太軟 ②舖在床褥上
          的被墊以能吸汗或吸尿為主 ③嬰兒睡覺時不需特別用枕頭 ④優先考慮具
          有卡通圖案的寢具 。
20. (3)   有關嬰兒餵奶時間的敘述，下列何者最正確 ？ ①遵守固定時間餵奶 ②嬰
          兒哭了再餵奶 ③固定但有彈性的調整餵奶時間 ④等大人有空檔隨時均可
          餵奶 。
21. (2)   戒掉奶嘴的方式，下列何者最適合？ ①給予懲罰 ②漸進誘導 ③奶嘴塗抹
          辣椒 ④把奶嘴藏起來 。
22. (1)   保持食物養分的方法，下列何者錯誤？ ①炒菜時多加水 ②淘米次數不要
          太多 ③避免添加小蘇打或鹼 ④避免重覆烹煮 。
23. (1)   有關添加嬰兒副食品的敘述，下列何者正確？ ①一歲以下的嬰兒不可給予
          鮮奶 ②嬰兒可以給予蜂蜜水 ③六個月大的嬰兒可給予軟嫩的蒸蛋 ④嬰兒
          可給予柳丁原汁以獲得維生素 C 。
24. (3)   有關嬰兒洗澡水溫的敘述，下列何者較適宜？ ①接近室溫 ②32～36℃ ③
          37～41℃ ④42～46℃ 。
25. (3)   下列哪些容易造成嬰幼兒事故傷害的發生？ A.樓梯口未設柵欄；B.鈕扣、
          豆子和珠子；C.電線或插座；D.安全玩具 ①ABD ②BCD ③ABC ④
          ACD 。
26. (4)   下列何種烹調方式不適合嬰幼兒的消化機能？ ①蒸 ②煮 ③燉 ④炸 。
27. (4)   台灣地區一歲以下嬰兒意外死亡的原因，下列何者為最高？ ①機車交通事
          故 ②中毒 ③墜落 ④窒息 。




                        Page 24 of 71
28. (2)   嬰幼兒乘坐自用汽車的方式，下列何者最洽當？ ①大人抱著最安全 ②使
          用汽車專用的嬰幼兒安全座椅 ③坐嬰兒車上或嬰兒椅 ④坐前座並綁上安
          全帶 。
29. (2)   下列何者不是選擇嬰兒床的安全考量？ ①床板不可裂縫、油漆不可含鉛
          ②價格低廉、漂亮可愛 ③升降圍欄降下時要高於床墊約十公分 ④升降圍
          欄應是手動可上鎖，需要時可取下者 。
30. (3)   下列何者是容易造成嬰兒意外梗塞的食物？ ①布丁 ②麵條 ③果凍 ④豆
          腐 。
31. (3)   下列何者不會影響嬰兒的餵奶量？ ①嬰兒的姿勢 ②奶頭含在口中的位置
          ③奶瓶的材質 ④環境及態度 。
32. (2)   下列何者是餵完奶之後，給嬰兒拍背的目的？ ①促進嬰兒入睡 ②幫助排
          氣 ③叫醒嬰兒 ④觀察有無吐奶 。
33. (1)   下列何者是給嬰兒沐浴時，準備洗澡水的正確原則？ ①先放冷水再加熱水
          ②先放熱水再加冷水 ③水量要超過浴盆 2/3 以上 ④水溫要調整至 37-43℃
          之間 。
34. (3)   有關母乳的好處，下列哪些是正確的？ A.含免疫球蛋白 IgB 抗體，有助嬰
          兒抵抗疾病；B.含有乳糖能協助鈣質的吸收；C.吸乳器吸出的母奶與直接
          從乳房吸吮的母奶，抗體的數量並沒有不同； D.母乳所含的不飽和脂肪酸
          比配方奶多，可預防血管硬化 ①AC ②ABD ③BCD ④ABCD 。
35. (3)   嬰兒添加副食品的原則，下列何者錯誤？ ①一次添加一種 ②由小量逐漸
          增加 ③以成人的口味製作 ④從半固體食物如果泥、米麥泥等開始 。
36. (1)   下列何者是維護幼兒視力，保持上皮組織完整性的維生素？ ①A ②B 1 ③
          B 2 ④C 。

37. (2)   下列何者是與人體血色素形成有關的礦物質 ？ ①鈣 ②鐵 ③碘 ④氯 。
38. (1)   六個月大的嬰兒，只吃母奶未添加副食品，較容易產生下列何種疾病？ ①
          缺鐵性貧血 ②血鐵質沉著症 ③地中海貧血 ④口手足症 。
39. (3)   海魚、海帶、紫菜等食物，富含下列哪種礦物質？ ①鈣 ②鐵 ③碘 ④
          氟 。
40. (4)   柑橘、蕃石榴富含下列哪種維生素？ ①A ②B 1 ③B 2 ④C 。

41. (4)   糙米中，何種維生素的含量最為豐富？ ①D ②K ③C ④B 2 。

42. (3)   一至三歲的幼兒每日至少應攝取多少比例的動物性蛋白質，才能有助於生
          長發育？ ①1/3 ②1/2 ③2/3 ④無所謂 。
43. (2)   下列何者不是健康的醣類來源？ ①全穀類 ②精製糕點 ③米飯 ④全麥麵
          包 。
44. (3)   缺乏下列何種維生素易產生壞血病及齒齦發炎？ ①維生素 A ②維生素 B
          ③維生素 C ④維生素 D 。
45. (2)   有關提供幼兒點心及用餐的原則，下列哪些正確？ A.餐前 3 小時內不宜提
          供點心；B.多提供牛奶、乾酪及酸奶酪等食物當點心； C.約 1 歲左右開始

                          Page 25 of 71
          讓幼兒練習使用湯匙；D.合理用餐時間一般為 30 分鐘 ①ABD ②BCD ③
          ABC ④ABCD 。
46. (1)   烹調蔬菜的方式，下列何者錯誤？ ①蔬菜要先切後洗 ②不要把蔬菜放在
          水中久泡 ③燒菜時應先將水煮沸後再放入蔬菜 ④烹調蔬菜時應隨切隨
          炒，以減少水溶性維生素的流失 。
47. (3)   下列何者不是照顧二歲幼兒的必備用品？ ①體溫計 ②乳牙刷 ③固齒器 ④
          訓練杯 。
48. (1)   下列何者不是選購「嬰幼兒揹帶」的必要條件？ ①美觀性 ②安全性 ③舒
          適性 ④實用性 。
49. (2)   下列何者不是為八個月大嬰兒洗澡的必要用品？ ①嬰兒用沐浴精 ②痱子
          粉 ③大浴巾 ④合適的衣物 。
50. (3)   何時可以開始為嬰幼兒做口腔清潔？ ①斷奶後 ②開始長牙時 ③從出生開
          始 ④滿月後 。
51. (4)   嬰幼兒開始如廁練習的時機，下列何者不正確？ ①孩子願意自己坐在馬桶
          上 ②孩子會表達便意 ③孩子的大小號次數及時間固定 ④越早訓練越好 。
52. (1)   有關托育人員照顧嬰兒的敘述，下列何者錯誤？ ①托育人員忙碌時，可以
          把奶瓶架著讓孩子自己喝奶 ②沖泡配方奶應用 70℃的水溫 ③人工哺乳
          時，奶嘴應充滿奶水 ④孩子自己可以握奶瓶時，可以換成重量較輕的奶
          瓶 。
53. (4)   有關照顧嬰幼兒居家安全的敘述，下列何者錯誤？ ①為嬰幼兒選擇適合體
          型且其繩帶不超過 14 公分的衣服 ②餵食嬰幼兒前，應先確定食物的溫 度
          是否適當 ③家有學步兒時，應避免使用桌巾或垂下來的桌墊 ④為讓孩子
          學習適應家庭生活，不需要在地磚上鋪設軟墊 。
54. (2)   嬰兒外出的安全注意事項，下列哪些正確？ A.嬰兒乘坐機車時，必須戴合
          適的安全帽；B.當汽車後座無人可照顧嬰兒時，可將嬰兒汽車座椅放置於
          汽車前座；C.帶嬰兒推車下公車時，照顧者應以倒退方式下車； D.使用嬰
          兒推車應避免搭乘手扶梯 ①AB ②CD ③ABD ④ABCD 。
55. (2)   正常滿周歲的小孩，其體重約為出生體重的幾倍？ ①2 倍 ②3 倍 ③4 倍
          ④5 倍 。
56. (1)   第一次替嬰兒添加含鐵副食品，應從下列何者開始著手？ ①添加含鐵的穀
          粉 ②蛋黃 ③深綠色蔬菜 ④肉類 。
57. (2)   深綠色葉菜富含下列哪些營養素？A.葉酸；B.β-胡蘿蔔素；C.維生素 C；
          D.維生素 D；E.膳食纖維。 ①ABCD ②ABCE ③ABDE ④BCDE 。
58. (3)   一歲以上寶寶的腹瀉飲食，下列何者錯誤？ ①暫時不喝牛奶 ②改吃以澱
          粉質為主的食物，如稀飯、白麵條 ③多喝運動飲料，補充電解質 ④多喝
          白開水或電解水，補充水分 。
59. (4)   有關「均衡飲食」原則的敘述，下列何者錯誤？ ①三餐以全穀雜糧為主食
          ②每天吃六大類食物 ③多樣性選擇食物，彈性調整 ④每人每天各類食物
          營養素攝取量相同 。


                         Page 26 of 71
60. (3)   嬰兒應給予適度的日光浴，為幫助製造下列哪種維生素？ ①A ②C ③D ④
          E 。
61. (4)   「看電視」是造成幼兒肥胖的原因之一，下列敘述何者錯誤？ ①久坐而減
          少了活動量 ②邊看邊吃，增加熱量攝取 ③吃電視廣告的高脂肪、高熱量
          的食品 ④電視有輻射線 。
62. (3)   幼兒運動後，最好選用下列哪種飲料以補充水分？ ①開水中加鹽 ②運動
          飲料 ③白開水 ④果汁 。
63. (1)   嬰兒缺乏下列哪種脂肪酸，易產生濕疹性皮膚炎？ ①亞麻油酸 ②棕櫊酸
          ③硬脂酸 ④花生油酸 。
64. (3)   下列何者是可以防治口角炎和舌炎的維生素？ ①A ②B 1 ③B 2 ④C 。

65. (1)   下列何者是托育人員有效率運用時間的方法？ ①睡前先把托育環境稍作整
          理，並將次日幼兒需要的材料和用具準備好 ②為好好照顧幼兒，餐點最好
          外買 ③為節省時間，所有的事要一口氣做完 ④孩子不哭鬧的時候完成家
          事 。
66. (3)   三歲幼兒平均的身高約為多少？ ①75 公分 ②85 公分 ③95 公分 ④105 公
          分 。
67. (1)   有關嬰兒添加副食品的敘述，下列哪些正確？ A.米糊最適合為嬰兒初期選
          用的副食品；B.四～六個月大的嬰兒，適合蔬菜泥加蛋黃； C.七～九個月
          大的嬰兒，適合全蛋及豆腐；D.十一個月大的嬰兒，適合軟飯和無刺魚肉
          ①AD ②BC ③ABD ④ABCD 。
68. (4)   每天鼓勵並陪伴幼兒刷牙，至少需花多少時間，幼兒較能養成刷牙的好習
          慣？ ①5 天 ②7 天 ③14 天 ④21 天 。
69. (2)   有關為嬰兒洗澡的敘述，下列哪些正確？ A.嬰幼兒洗澡的時間最好安排在
          餵食前 1~2 小時；B.整個沐浴過程約 30 分鐘；C.冬天應選擇中午 12 點沐
          浴；D.屬於敏感、乾燥皮膚的嬰幼兒，冬天或可兩天為嬰幼兒沐浴一次 ①
          AB ②AD ③ABC ④ABCD 。
70. (4)   蜂蜜中可能含有何種菌種，所以不適合嬰兒食用？ ①乳酸桿菌 ②大腸桿
          菌 ③腸炎弧菌 ④肉毒桿菌 。
71. (2)   處理副食品時，若手部有傷口易產生何種污染？ ①腸炎弧菌 ②金黃色葡
          萄球菌 ③仙人掌桿菌 ④沙門氏菌 。
72. (4)   烹調雞蛋前需先將雞 蛋洗淨，否則易有何種細菌污染？ ①肉毒桿菌 ②腸
          炎弧菌 ③乳酸桿菌 ④沙門氏菌 。
73. (3)   台灣氣候潮濕穀類容易發霉，下列何者是目前已確知會危害身體健康的黴
          菌毒素？ ①綠麴毒素 ②紅麴毒素 ③黃麴毒素 ④黑麴毒素 。
74. (4)   下列何者是嬰幼兒飲食中缺乏鐵質會造成的疾病？ ①溶血性貧血 ②地中
          海貧血 ③巨球性貧血 ④小球性貧血 。
75. (4)   動物性食品中含有何種維生素，可避免幼兒產生惡性貧血？ ①B 1 ②B 2 ③
          B 6 ④B 1 2 。



                          Page 27 of 71
76. (2)   幼兒缺乏何種維生素易產生佝僂症？ ①A ②D ③E ④K 。
77. (1)   幼兒軟骨症是缺乏何種礦物質？ ①鈣 ②鐵 ③鈉 ④鎂 。
78. (4)   幼兒飲食中鹽分過高，易造成下列哪些問題？ A.腎臟負擔；B.高血壓；C.
          心臟病；D.齲齒 ①ABD ②ACD ③ABCD ④ABC 。
79. (4)   幼兒發燒時，下列何種食物不宜選擇？ ①米湯 ②肉末菜粥 ③綠豆粥 ④蜂
          蜜水 。
80. (1)   胡蘿蔔因富含下列何種維生素，適合做為副食品的材料？ ①維生素 A ②
          維生素 B ③維生素 C ④維生素 E 。
81. (2)   幼兒喜歡吃甜食容易引發下列哪些症狀？ A.食慾不振；B.高血壓；C.肥
          胖；D.齲齒。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
82. (2)   下列敘述何者正確？ ①雞肉燉煮後雞湯比雞肉營養 ②若幼兒素食則應多
          補充鐵質和維生素 B 1 2 ③蛋黃含高膽固醇幼兒應少食用 ④選用低敏奶粉可
          以提昇嬰兒的免疫力 。
83. (1)   下列何者較不易引起嬰兒食物過敏？ ①米糊 ②全蛋 ③牛乳 ④豆漿 。
84. (4)   有關嬰兒營養攝取的 敘述，下列 何者錯誤？ ①嬰兒每公斤體重需 100 大
          卡的熱量 ②母乳中含有多元不飽和脂肪酸（DHA、EPA），牛乳則缺乏
          ③餵食母乳的嬰兒通常有較高的鈣吸收率 ④配方奶因添加鐵質所以吸收率
          較母乳高 。
85. (3)   母乳中何種礦物質的含量比配方奶低，但嬰兒的吸收率卻較高？ ①錳 ②
          鋅 ③鐵 ④鉀 。
86. (2)   對脂漏性皮膚炎嬰兒的處理，下列哪些正確？ A.患部常予擦拭乾淨，但不
          可用肥皂；B.可用指甲先輕輕剝除痂皮後再清洗；C.患部用嬰兒油塗抹軟
          化溶解後，再以清水洗淨；D.已呈紅疹則以濕疹藥膏少量塗抹 ①ABC ②
          ACD ③BCD ④ABCD 。
87. (3)   為減少嬰兒發生溢奶，下列何者正確？ A.餵奶時平靜緩慢；B.餵奶後不要
          和嬰兒劇烈地玩耍； C.嬰兒餓哭時才給予餵奶；D.餵奶後睡覺頭墊高或右
          側臥；E. 餵奶後給予拍背打嗝排氣。 ①ABCD ②ABCE ③ABDE ④
          BCDE 。
88. (3)   下列何者是嬰兒發展咀嚼和吞嚥技巧的關鍵期？ ①一～二個月 ②三～四
          個月 ③六～十二個月 ④斷奶後 。
89. (2)   幼兒何時適合開始大小便訓練？ ①開始添加副食品時 ②18~24 個月括約肌
          已能控制時 ③8～9 個月學爬階段 ④滿月後即可 。
90. (1)   新生兒臍帶護理，下列何者正確？A.洗澡時儘量勿弄濕臍帶； B.洗完澡以
          75%酒精消毒臍帶；C.臍根部以 95%酒精促進乾燥；D.肚臍及四周皮膚有
          發紅、異味及分泌物，應立即就醫； E.包尿布時要將臍帶包住保護著。 ①
          ABCD ②BCDE ③ABDE ④ABCE 。
91. (1)   為嬰兒選擇鞋子的原則，下列哪些正確？ A.鞋子前頭應比腳趾寬；B.鞋子
          長度應比嬰兒站著畫好的足形長半吋；C.穿膠底鞋較柔軟不易滑倒；D.選
          擇腳趾露出可以自由活動的鞋款。 ①AB ②AC ③CD ④BD 。


                        Page 28 of 71
92. (2)   為幼兒規劃安全環境，須注意下列哪些原則？ A.插座安裝在幼兒觸及不到
          的地方；B.在幼兒身高以下的牆面，避免有突出物； C.地面上舖地毯，餐
          桌上舖桌巾；D.傢俱安置穩定，矮櫃裝有玻璃； E.階梯加防滑條，窗戶設
          有限開裝置。 ①ABD ②ABE ③BCD ④CDE 。
93. (3)   選購嬰兒衣著應考量的安全原則，下列何者正確？ ①選用配合嬰兒體型的
          套頭衫 ②色彩亮麗鮮艷予以感官刺激 ③質料柔軟、不褪色、無飾物 ④幼
          兒衣服要有活動繩帶方便穿脫 。
94. (1)   嬰兒作日光浴的照護原則，下列哪些正確？ A.嬰兒滿月且體重約 4 公斤，
          健康狀態良好即可做；B.從腳開始做起，每次約 3~5 分鐘再逐漸增加；C.
          每天早上 10 點至下午 2 點的陽光照射最佳；D.做完後須立刻擦拭汗水，
          並補充運動飲料 ①AB ②BC ③ABD ④ABCD 。
95. (4)   下列哪些是協助養成嬰兒良好睡眠的作法？ A.蓋被輕軟、溫暖、舒適；B.
          嬰兒俯臥的睡墊或被窩力求柔軟；C.通風良好、冷氣風扇不直吹；D.光線
          柔和、環境安靜；E.讓嬰兒在懷中抖動、拍背入睡 ①ABE ②BCD ③CDE
          ④ACD 。
96. (4)   有關哺育母乳的敘述，下列哪些正確？ A.可以減少腹瀉的發生；B.可以降
          低肺炎的感染；C.可以減少過敏性疾病的發生；D.可以減少成人期心臟血
          管疾病的發生率 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
97. (3)   嬰兒不適合在發燒或拉肚子時補充運動飲料，是因為哪個器官功能尚未成
          熟？ ①肝臟 ②肺臟 ③腎臟 ④心臟 。
98. (4)   有關斷奶的敘述，下列何者錯誤？ ①為讓嬰兒學習咀嚼能力 ②是指脫離
          奶瓶，慢慢學習使用其他餐具 ③宜採取漸進的方式 ④替代的食物要有固
          定的口味 。
99. (2)   給嬰兒餵奶吸吮時間以不超過多少時間為宜？ ①15 分鐘 ②30 分鐘 ③45
          分鐘 ④1 小時 。
100. (2) 有關嬰幼兒的餵食方式，下列何者錯誤？ ①托育人員採用懷抱方式，以奶
         瓶餵食嬰兒 ②用被子固定嬰兒的手和奶瓶的位置，讓嬰兒儘早學著自己拿
         奶瓶喝奶 ③避免嬰兒或學步兒吸著奶瓶入睡 ④學步兒自己用奶瓶進食
         時，採用坐姿或墊高其頭部 。
101. (1) 有關嬰兒副食品餵食的敘述，下列何者正確？ ①讓寶寶養成先吃副食品再
         喝奶水的習慣 ②可以將米粉、麥粉直接加在奶水中吸食 ③全穀雜糧類的
         副食品，先由麥粉開始餵食 ④用排骨熬湯來沖泡奶粉，增加寶寶鈣質吸
         收 。
102. (2) 有關嬰兒睡眠照顧的敘述，下列哪些正確？ A.應該替嬰兒準備專用的床及
         專屬寢具；B.在嬰兒尚未能抬頭翻身前，不要採取俯臥；C.嬰兒喝奶後應
         採右側睡姿；D.為方便照顧，嬰兒應與大人同床同被。 ①ABD ②ABC ③
         BCD ④ABCD 。
103. (2) 下列哪些是為嬰幼兒換尿布與協助如廁的適當作法？A.嬰幼兒大便後應以
         溫水清洗屁股；B.過程中與嬰幼兒聊天，讓他們感到輕鬆與溫暖； C.隨著



                        Page 29 of 71
     幼兒的發展，可設置幼兒自行如廁的設備； D.對於幼兒如廁的突發狀況，
     應嚴正處理讓幼兒學習不再犯。 ①ABD ②ABC ③BCD ④ABCD 。
104. (2) 所謂初乳是指產後幾天所分泌的乳汁？ ①第 1 天 ②第 1～5 天 ③第 1～30
         天 ④第 1～60 天 。
105. (4) 巿售鮮奶不適合餵食新生兒，因其有比母乳高二倍以上的何種成分？ ①礦
         物質與維生素 ②乳糖與脂肪 ③維生素與脂肪 ④蛋白質與礦物質 。
106. (1) 餵食母乳的嬰兒最早應添加的營養素為何？ ①鐵質 ②鈣質 ③維生素 A ④
         維生素 C 。
107. (3) 母乳適合嬰兒消化吸收不易便秘，因其蛋白質中的乳清蛋白與酪蛋白的比
         例為 ①40：60 ②50：50 ③60：40 ④80：20 。
108. (3) 初乳與成熟乳相比較，初乳何種成分較成熟乳含量高？ ①熱量 ②乳糖 ③
     蛋白質 ④脂肪 。
109. (4) 脫脂奶不適合嬰兒食用，主要是因為無法提供下列何種足夠的營養素？ ①
         核糖核酸 ②苯丙胺酸 ③花生四烯酸 ④亞麻油酸 。
110. (2) 嬰兒維生素 D 不足時，會造成下列何種症狀？ ①血鉀過低 ②血鈣過低 ③
         血鈉過低 ④血糖過低 。
111. (4) 餵食母乳的母親若為素食者，嬰兒應補充下列何種營養成分？ ①維生素 D
     ②蛋白質 ③維生素 C ④維生素 B 1 2 。

112. (3) 下列何者為嬰兒從母乳或配方奶中攝取的主要醣類？ ①葡萄糖 ②果糖 ③
         乳糖 ④麥芽糖 。
113. (2) 有關嬰兒副食品的選擇，下列何項最為正確？ ①蛋白在未滿一歲時即可餵
         食 ②乾穀類可與適當的配方食物混合使用 ③純果汁 ④蜂蜜可提昇甜度、
         熱量及特殊營養成分 。
114. (1) 下列何者為嬰幼兒飲食中鈣質的最佳來源？ ①奶水及乳製品 ②肉類 ③甜
         點心 ④蔬菜水果 。
115. (3) 添加麥粉時，以何種方式給予最適宜？ ①與配方奶粉一起泡入奶瓶中吸食
         ②單獨泡入奶瓶中吸食 ③調成糊狀以湯匙餵食 ④與肉湯一起泡入奶瓶中
         吸食 。
116. (4) 下列何者是幼兒週歲時，身高較出生時增加的比率？ ①20% ②30% ③40%
         ④50% 。
117. (1) 下列何者不是嬰兒咀嚼能力的基礎？ ①吸吮 ②吞嚥 ③切斷 ④磨碎 。
118. (3) 配方奶粉是因含有下列何者成分，故易造成齲齒或肥胖？ ①乳糖 ②半乳
         糖 ③蔗糖 ④蛋白質 。
119. (4) 因母乳中含下列何種成分較少，所以母乳比牛乳營養且容易消化吸收？ ①
         必需胺基酸 ②免疫球蛋白 ③乳清蛋白 ④酪蛋白 。
120. (4) 有關哺餵母乳優於配方奶的敘述，下列哪些正確？ A.母乳含有乳糖，能促
         進小腸的消化吸收； B.母乳含有優質蛋白質，當病毒侵入時，能產生抗
         體；C.母乳含有乙磺胺基儲酸（taurine），有利於中樞神經系統的發展；



                      Page 30 of 71
    D.母乳提供嬰兒最初 6 個月所需完整的營養 ①AB ②CD ③ABD ④
    ABCD 。
121. (3) 乳糖可以幫助消化吸收，是因其在腸道內可促進下列何者之生長？ ①大腸
         桿菌 ②痢疾桿菌 ③乳酸桿菌 ④沙門桿菌 。
122. (2) 有關嬰幼兒發展的敘述，下列何者錯誤？ ①體重的增加，是成長與健康的
         重要指標 ②身高增加的變化大於體重增加的變化 ③身高比體重更易受遺
         傳的影響 ④智力的發展與飲食有關 。
123. (4) 有關嬰兒哺餵的敘述，下列何者正確？ ①喝剩的奶水，可存放在冰箱，讓
         嬰兒下一餐再度食用 ②市售奶粉都適合用來哺育 1 歲以下嬰兒 ③奶水較
         冷時，可放入微波爐中加熱後再行哺餵 ④餵奶時與嬰兒身體接觸，可促進
         嬰兒發展 。
124. (2) 有關幼兒飲食的敘述，下列何者正確？ ①滿週歲的幼兒開始對食物有好惡
         之心，尤其喜歡甜食，所以要多供應 ②一歲半幼兒的食物仍需製備成細軟
         質地適合腸胃吸收 ③幼兒吃不完的食物可轉給其他幼兒吃，以免浪費 ④
         幼兒所需的熱量和營養素都是大人的一半 。
125. (3) 有關嬰兒哺餵的敘述，下列何者錯誤？ ①嬰兒可從初乳中獲得對疾病的抵
         抗力 ②讓嬰兒喝母奶，可促進親子關係，安定嬰兒情緒 ③嬰兒斷奶的真
         正意義是不再喝母奶，開始學習吃其他食物 ④避免嬰兒腸胃敏感及吐奶，
         宜採用少量多餐方式 。
126. (2) 有關嬰兒餵奶的敘述，下列何者不適宜？ ①溢奶後讓嬰兒保持直立，以免
         吸入溢出的奶水 ②定時定量，每 4 小時餵 1 次 ③餵奶時，奶嘴應充滿奶
    水 ④餵奶後輕拍背部，協助打嗝排出空氣，以防吐奶 。
127. (4) 有關嬰幼兒飲食的敘述，下列何者正確？ ①嬰兒在 4 個月左右可開始補充
         肉類食品 ②解凍肉類時，直接泡於熱水中較迅速方便且衛生 ③牛奶的營
         養價值高，可任意烹調或添加食物滾煮後哺餵 ④肉類富含維生素 B 群，對
         幼兒來說有營養價值 。
128. (1) 有關幼兒飲食的敘述，下列何者錯誤？ ①六大類食物都是增進健康的食
         品，多吃無妨 ②幼兒的食物越多樣化，越不會造成偏食的習慣 ③蔬菜含
         有豐富的營養素與纖維質，應鼓勵幼兒多吃 ④成人的飲食習慣深深影響著
         幼兒 。
129. (4) 有關幼兒飲食的敘述，下列何者正確？ ①點心就是零食，零食就是點心
         ②幼兒三餐應定時定量，兩餐間不需再提供點心 ③根莖類食物易使腸胃脹
         氣，不適合當做幼兒點心 ④正餐外，應提供幼兒低糖、低脂肪的食物當做
         點心 。
130. (4) 依據衛生福利部公布的幼兒每日飲食建議量，下列哪一類食物攝取量最
         多？ ①豆魚蛋肉類 ②蔬菜類 ③水果類 ④全穀雜糧類 。
131. (3) 給嬰兒餵食蛋黃泥主要為攝取下列哪些營養成分？ A.卵磷脂；B.鐵質；C.
         膽固醇；D.纖維質 ①AB ②BC ③ABC ④ABCD 。




                    Page 31 of 71
132. (4) 有關使用蘋果製作的嬰兒副食品，下列何者錯誤？ ①蘋果汁應稀釋後再給
         予 ②可提供豐富維生素 C ③蘋果含有果膠，可預防便秘也可治療腹瀉 ④
    蘋果褐變後，會使營養素流失 。
133. (3) 下列何者比較適合做為幼兒點心？ ①蛋糕和沙琪瑪 ②炸雞和薯條 ③全麥
         麵包和雞蛋布丁 ④豆花和洋芋片 。
134. (2) 有關乳汁分泌的敘述，下列何者正確？ ①爲了確保寶寶有吃到後段奶，最
         好每次只餵一側乳房 ②母親的奶水量會隨嬰兒有效吸吮的次數及時間增加
         而增加 ③乳房大小會影響乳房泌乳量 ④哺餵母奶一定要採定食定量 。
135. (1) 有關泌乳量不足常見原因的敘述，下列何者錯誤？ ①乳房太小 ②太晚開
         始第一次哺乳 ③餵食次數不夠頻繁 ④嬰兒只含住乳頭以致吸吮刺激量不
         足 。
136. (2) 有關哺餵母乳的敘述，下列何者錯誤？ ①應在出生後儘早開始哺餵母乳
         ②哺餵母乳的嬰兒應常補充葡萄糖水 ③觀測嬰兒體重及尿量是評估母乳哺
         餵是否足夠的方法 ④哺餵母乳的嬰兒，在 6 個月大應添加適當的副食
         品 。
137. (4) 哺餵母乳時，下列何者為乳頭破皮最常見的原因？ ①嬰兒吸奶次數太頻繁
         ②媽媽奶水過多 ③太少做乳房護理 ④嬰兒含奶姿勢不正確 。
138. (2) 有關母奶儲存的敘述，下列何者錯誤？ ①成熟奶置於室溫 25℃，可保存 4
         小時 ②成熟奶置於冰箱 4℃內冷藏，可保存至少 7 天 ③成熟奶置於-20℃
         以下，可保存至少 6 個月 ④解凍後的母乳一定要在 24 小時內食用，不可
         再次冷凍 。
139. (3) 有關餵食配方奶的敘述，下列何者錯誤？ ①沖泡嬰兒配方奶粉時，應先確
         認奶粉罐上的保存期限 ②以隨罐所附的量匙，按其標示水量泡 奶 ③罐上
         標示一匙奶粉 30cc 的水，則泡奶時應先放水，再加奶粉一匙泡成 30cc 的
         奶水 ④配方奶不可使用微波爐加溫 。
140. (3) 有關嬰幼兒食物過敏的敘述，下列何者錯誤？ ①有過敏家族史，應盡量哺
         餵母乳 ②副食品添加時，應留意幼兒是否有過敏反應 ③找出引發過敏食
         物後，應多食用以降低敏感程度 ④幼兒 6 歲以後過敏症狀會逐漸減少 。
141. (2) 有關添加副食品的敘述，下列何者正確？ ①副食品應加些鹽調味以免腹脹
         ②添加副食品時仍應持續哺乳 ③可隨時添加各類副食品 ④6 個月後即可使
         用全蛋 。
142. (3) 有關世界衛生組織對嬰幼兒營養及餵食的建議，下列何者正確？ ①嬰兒三
         個月就應開始添加副食品，以補充母乳營養之不足 ②母乳含有的免疫抗體
         只能持續六個月，之後就應改餵配方奶 ③哺餵母奶六個月後添加副食品，
         仍可持續哺餵母乳到兩歲 ④目前配方奶的營養成分已與母乳類似，故可以
         完全取代母乳 。
143. (3) 在食安事件中，不肖廠商於嬰兒奶粉中添加三聚氰胺的主要目的為何？ ①
         預防嬰兒奶粉酸敗 ②提高防腐作用 ③提高氮含量，以通過蛋白質含量檢
         測 ④避免嬰兒奶粉受潮 。



                     Page 32 of 71
144. (1) 幼兒有夜盲症的症狀，可能缺乏下列何種營養素？ ①維生素 A ②維生素
    B 6 ③維生素 C ④維生素 E 。

145. (4) 當幼兒攝取過多甜點、含糖飲料、油炸食物、肉製品，最後都會轉變成下
         列何者貯存於體內？ ①葡萄糖 ②果糖 ③蛋白質 ④脂肪 。
146. (2) 下列何種營養素，懷孕婦女若服用過量可能導致胎兒畸型？ ①葉酸 ②維
    生素 A ③維生素 B 6 ④維生素 B 2 。

147. (2) 幼兒所需的完全蛋白質可由下列何種食物獲得？ ①菜豆 ②魚 ③麵包 ④玉
         米片 。
148. (2) 若一位 4 歲男孩的身體質量指數（BMI）為 20，對其營養輔導建議，下列
         何者錯誤？ ①適當的運動 ②每日增加食物熱量為 2000 大卡 ③提供幼兒及
         家長相關的營養教育 ④以幼兒食物金字塔指南攝取六大類食物 。
149. (4) 有關食物過敏的敘述，下列何者錯誤？ ①嬰幼兒較容易對食物產生過敏
         ②過敏反應嚴重時，會造成血壓下降，甚至休克的現象 ③食物過敏通常是
         吃下食物後，幾分鐘到幾小時內發作 ④食物過敏是指胃腸道與過敏原兩者
         之間相互作用的結果 。
150. (1) 台灣地區各年齡層民眾，何種營養素攝取皆未達建 議攝取量？ ①鈣 ②鐵
         ③磷 ④鎂 。
151. (2) 有關全球嬰幼兒餵食概念的敘述，下列何者正確？ ①出生四小時後開始學
         習吸吮母乳 ②嬰兒六個月前完全哺餵母乳 ③副食品越早開始餵食越好 ④
         於周歲停餵母乳 。
152. (4) 有關嬰兒配方奶粉中阪崎腸桿菌的敘述，下列何者錯誤？ ①新生兒尤其是
         早產、體重不足和免疫力較弱的嬰兒感染的風險最高 ②避免受到此菌感
         染，首要須把哺餵和沖調嬰兒配方奶粉的所有器具加以清洗和消毒 ③嬰兒
         配方奶粉須以 70℃的水溫沖泡，冷卻後最好立即餵食 ④沖泡好的配方奶
         在室溫下可存放 4 小時 。
153. (3) 有關餵食幼兒和食物營養的敘述，下列哪些正確？ A.讓幼兒少量多嚐試各
         類食物並多變換烹煮方式；B.6~9 個月開始讓嬰兒使用學習杯及湯匙，並
         逐漸減少奶瓶餵奶次數，以準備戒斷奶瓶； C.純母乳哺育至 4 個月為佳，
         且愈早餵食副食品對嬰兒的發展愈好； D.均衡食用六大類食物，補充鐵質
         可適量食用紅色肉類、蛋黃及深色蔬菜； E.補充碘營養素，可食用含碘豐
    富的食物，如：海魚、無調味海苔片、海帶、紫菜等海藻類食物 ①AB ②
    BCE ③ABDE ④ABCDE 。
154. (3) 對於幼兒飲食習慣的養成，下列敘述哪些正確？ A.選擇新鮮、當季的天然
         食物，烹煮方式以蒸、燉、煮取代煎、炸； B.讓幼兒使用學習杯及湯匙，
         飲食以副食品為主，不用每日供應乳品類食物； C.用餐應固定地點，讓幼
         兒坐高腳椅，並與家人一起用餐；D.避免含糖飲料，不喝含咖啡因飲料，
         應多喝白開水；E.用餐後應使用牙線及牙刷沾含氟牙膏潔牙 ①AE ②BCD
         ③ACDE ④ABCDE 。




                       Page 33 of 71
155. (3) 有關幼兒飲食習慣及用餐環境的敘述，下列哪些正確？ A.幼兒餐前 1 小時
         不宜提供點心，且規定用餐時間一般為 1 小時；B.用餐時不看電視、平板
      及手機等 3C 用品，並固定在餐桌上用餐；C.避免以食物作為幼兒行為表
      現的獎勵品；D.維持進餐愉悅氣氛，讓幼兒參與餐桌談話； E.餐點以新
      鮮、天然的食品為主，避免飲用含糖飲料 ①AB ②ACD ③BCDE ④
      ABCDE 。
156. (2) 有關培養幼兒良好生活習慣的敘述，下列何者正確？ ①二歲以下幼兒每天
         看電視最多 3 次，每次 30 分鐘 ②幼兒身體質量指數（BMI）達到肥胖範
         圍時，應尋求醫師建議，調整生活習慣 ③每天固定潔牙，牙刷刷毛以清潔
         牙齒表面為主，不碰觸到牙齦 ④如廁訓練時，不要在幼兒有尿意或便 意時
         才帶去上廁所，須不斷提醒並催促幼兒上廁所 。
157. (3) 有關幼兒挑食的處理方式，下列何者較為合宜？ ①和同儕相互競賽，以增
      加孩子的食量 ②帶孩子一起去採買，以掌握其偏好的食材 ③和孩子一起
      共讀繪本，以建構均衡飲食的概念 ④造訪各式各樣的餐館，以提高孩子的
      食慾 。
158. (2) 有關不同月齡嬰兒副食品的提供，下列哪些最為適切？ A.4~6 個月，木瓜
         泥； B.5~7 個月，米糊加蔬菜泥；C.7~8 個月，稀釋的蘋果汁；D.7~9 個
         月，雞肝泥；E.7~9 個月，蒸全蛋；F.10~12 個月，蜂蜜優格 ①CD ②ABD
         ③CDEF ④ABDEF 。
159. (1) 幼兒的一日餐點中，下列哪些組合最能符合衛生福利部每日飲食指南所建
         議之六大類食物均衡飲食？A.雞肉燉飯；B.煎鯛魚；C.炒青江菜；D.蘋果
      拌優格；E.青菜豆腐湯；F.地瓜粥 ①ACDF ②ABCF ③BCDE ④BCEF 。
160. (3) 下列哪些是適合給幼兒食用的飲食?A.烤芋頭；B.百合蓮子湯；C.珍珠奶
         茶；D.五穀饅頭；E.水果燕麥粥 ①ABCD ②ABCE ③ABDE ④ABCDE 。
161. (1) 有關嬰兒按摩的敘述，下列哪些正確？ A.按摩油可選擇大豆油、花生油等
         食用植物油；B.最好選擇洗澡後或餵奶後 30 分鐘進行按摩；C.依序由雙腳
         -背部-手部-前胸-腹部-頭部進行按摩；D.按摩時，手指力道要足夠，才能
         達到效果 ①AC ②BD ③ACD ④ABCD 。
162. (3) 評估幼兒何時可以開始進行如廁訓練，下列哪些正確？ A.對於練習使用廁
         所沒有抗拒感；B.能了解並遵守簡單的指令；C.有尿意且能夠短暫的憋
         尿；D.穿學習褲時能忍受尿溼的感覺 ①AB ②BC ③ABC ④ABCD 。
163. (2) 有關嬰幼兒睡眠的敘述，下列哪些正確？ A.嬰幼兒約在 1~2 個月時開始能
         分辨日與夜，會以夜間睡眠為主；B.晚上 10 點至凌晨 2 點為生長激素分泌
         的高峰期；C.3-5 歲的幼兒每日建議睡眠時數為 7-9 小時；D.睡前儀式應以
         放鬆、舒緩、沉靜的活動為主 ①AC ②BD ③AD ④ABCD 。
164. (3) 有關幼兒每天營養需求之醣類、脂肪、蛋白質的適合比例，下列何者正
         確？ ①35~45%：30~35%：15~20% ②40~50%：35~40%：20~25% ③
         50~60%：20~30%：10~20% ④60~65%：25~30%：15~20% 。
165. (1) 有關嬰兒照顧之敘述，下列哪些正確？ A.出生第 6 天以後，寶寶尿褲很濕
         且重，一天約有 5-6 次即可判斷寶寶有吃飽；B.寶寶出生後 7 天仍有黃疸


                          Page 34 of 71
         或大便顏色不正常，要帶回院所就醫； C.拉起式護欄之嬰兒床，應注意欄
         杆墜落易造成寶寶夾傷或窒息，且欄杆間距不可以超過 6 公分；D.一歲以
         下禁止使用枕頭，但可使用中間有凹洞的枕頭 ①AC ②BD ③ABD ④
         BCD 。
166. (2) 大小便訓練過程中，因照顧者過度嚴苛或責罵幼兒，易塑造出強迫性人
         格，將來可能會有下列哪些傾向？A.吝嗇；B.固執；C.強迫；D.殘忍 ①
         ACD ②ABC ③ABD ④ABCD 。
167. (4) 有關嬰幼兒大小便訓練的敘述，下列哪些正確？ A.每次訓練坐便盆的時間
         最好不要超過 5 分鐘；B.開始進行小便訓練時，照顧者每隔 2 小時帶去小
         便；C.訓練時嬰幼兒不願意配合，可暫停一段時日再開始；D.嬰幼兒開始
         小便訓練的時間通常較大便訓練為早 ①AB ②BD ③AD ④ABC 。
168. (4) 有關脂溶性維生素 A、D、E、K 的敘述，下列哪些正確？ A.維生素 A 與視
         覺、生長、免疫功能有關；B.維生素 D 與骨骼、牙齒、免疫、大腦、神經
         有關；C.維生素 E 不足時，會引致血球容易破裂而發生貧血； D.維生素 K
         與凝血功能、骨骼與血管健康有關 ①AD ②BCD ③ABC ④ABCD 。
169. (3) 母乳是嬰兒最好的營養來源，國民健康署建議純母乳哺育幾個月，最符合
         嬰兒生長所需？ ①1 個月 ②3 個月 ③6 個月 ④12 個月 。
170. (4) 有關幼兒食物過敏的敘述，下列哪些正確？ A.6 歲以下的幼兒約有 1~3%對
         食物過敏；B.大部分易引起過敏的食物都屬於蛋白質類；C.蔬果中的茄
         子、芒果、荔枝等，也是較易引起過敏的食物； D.孩子在 1 歲以前是訓練
         免疫力的關鍵期，建議隨著月齡增加盡量給孩子多方嘗試不同種類的食物
         ①ABD ②BCD ③ABC ④ABCD 。
171. (4) 有關幼兒偏食的敘述，下列哪些正確？A.偏食常會衍生體重過重或過輕的
         問題；B.家長的飲食習慣及態度是幼兒偏食的原因之一； C.開始供應新食
         物時，先給予少量適應，並與幼兒喜好的食物一起供應； D.變換食物烹調
         方式，如將剁碎的紅蘿蔔包入水餃，減少幼兒排斥； E.養成孩子不偏食習
         慣的關鍵年齡是 4 歲，因此習慣要及早培養 ①ABD ②CDE ③ABCD ④
         ABCDE 。




             15400 托育人員 單一 工作項目 04：嬰幼兒衛生保健
1. (1)   接種疫苗後，接種部位會產生潰爛而後再結疤的，是下列哪種疫苗？ ①卡
         介苗 ②Ｂ型肝炎 ③水痘 ④日本腦炎 。
2. (1)   有關孩子發燒的處理方式，下列何者正確？ ①鼓勵多攝取水分 ②涼水拭
         浴 ③自行給用退燒藥 ④緊閉窗戶，不要吹到風 。
3. (3)   接種卡介苗用來預防下列何種疾病？ ①天花 ②麻疹 ③結核病 ④百日
         咳 。
4. (3)   「新生兒先天代謝異常篩檢」可篩檢下列哪種疾病？ ①先天性心臟病 ②
         遺傳性血友病 ③蠶豆症 ④氣喘 。


                          Page 35 of 71
5. (3)    下列哪些狀況可能是幼兒眼睛有問題？ A.兩眼無法同時跟著物件移動；B.
          走路常無故撞到傢俱；C.兩眼各朝一方轉動；D.晨起時眼睛有些許分泌
          物。 ①ABD ②ACD ③ABC ④BCD 。
6. (4)    下列哪些狀況可能會影響幼兒的聽力？ A.慢性中耳炎；B.耳朵受到嚴重撞
          擊；C.長期接受高分貝的噪音；D.耳朵進水。 ①ABD ②ACD ③BCD ④
          ABC 。
7. (1)    下列何者是幼兒罹患玫瑰疹最常見的合併症 ？ ①熱性痙攣 ②腦膜炎 ③肺
          炎 ④中耳炎 。
8. (2)    下列何者為燒燙傷處理的正確步驟？ ①沖、泡、脫、蓋、送 ②沖、脫、
          泡、蓋、送 ③脫、泡、沖、蓋、送 ④泡、沖、脫、蓋、送 。
9. (2)    下列何者為新生兒嚴重性脫水徵象之一？ ①精神亢奮 ②前囟門凹陷 ③皮
          膚紅疹 ④鼻翼擴張 。
10. (2)   預防嬰幼兒意外傷害，下列何者正確？ ①禁止室外活動 ②設置安全環境
          ③交由幼兒兄姐看顧 ④照顧者定時探望孩子 。
11. (2)   下列何者是手提加壓式乾粉滅火器的使用順序？ A.拆斷封條；B.壓下二氧
          化碳鋼瓶壓板；C.從噴嘴座上拔出噴嘴管；D.在有效射程，緊壓噴嘴，將
          乾粉射入火焰基部。 ①ABCD ②ACBD ③ACDB ④ABDC 。
12. (4)   有關安全門的敘述，下列何者正確？ ①應採塑膠材質 ②平時應上鎖以免
          小偷進入 ③安全門周圍空間可堆置物品 ④安全門應附有自動關閉裝置，
          兼具阻止火的延燒及煙的傳播作用 。
13. (2)   為預防嬰兒溢奶，下列何者是在餵食後最適宜採取的姿勢？ ①左側臥抬高
          床頭 ②右側臥抬高床頭 ③平躺抬高床頭 ④俯臥抬高床頭 。
14. (3)   預防嬰幼兒感染腸病毒的方法，下列何者方式最適宜？ ①按時接種預防注
          射 ②服用預防性抗生素 ③注意衛生經常洗手 ④服用大量維生素 。
15. (3)   依新生兒黃疸的發生時間，下列何者是屬於病理性黃疸？ A.出生後立即出
          現；B.出生後第三天；C.出生後第五天；D.出生後第二十天仍有黃疸。 ①
          AB ②AC ③AD ④BD 。
16. (1)   有關罹患氣喘幼兒的照護，下列何者正確？ ①避免情緒過於激動 ②限制
          水分攝取 ③鼓勵多吃奶類製品 ④鼓勵多吃高脂食物 。
17. (4)   嬰幼兒健康檢查的項目，下列何者錯誤？ ①身體檢查 ②測量身高、體重
          ③發展測驗 ④智力測驗 。
18. (4)   幼兒便秘應多攝取下列哪類食物？ ①高糖 ②高脂肪 ③高蛋白 ④高纖
          維 。
19. (1)   電器火災最有效的滅火方式，下列何者正確？ ①乾粉滅火器 ②泡沫滅火
          器 ③水柱 ④沙 。
20. (1)   下列何者是有毒的植物？ ①聖誕紅 ②石榴 ③玫瑰 ④菊花 。
21. (4)   家庭環境的健康要素，下列何者錯誤？ ①穩定的室溫 ②良好的通風設備
          ③無噪音 ④無細菌的空氣 。



                           Page 36 of 71
22. (4)   有關嬰幼兒衛生保健的敘述，下列何者錯誤﹖ ①健康是幸福之本 ②健康
          的下一代是家庭快樂之源 ③優生強種是國家民族之根 ④健康就是指身體
          沒有疾病 。
23. (2)   下列哪些是登革熱的傳染媒介？A.埃及斑蚊；B.三斑家蚊；C.白線斑蚊；
          D.環紋家蚊。 ①AB ②AC ③BC ④BD 。
24. (1)   罹患下列何種疾病後可產生終身免疫？ ①德國麻疹 ②瘧疾 ③登革熱 ④流
          行性感冒 。
25. (1)   嬰幼兒給藥方法，下列何者正確？ ①先用開水將藥粉溶化後再餵 ②將藥
          物加入牛奶中一併餵食 ③任何藥物應等睡醒時再給予，不需定時 ④感冒
          時給予口服一般成藥 。
26. (2)   處理幼兒眼球外傷，下列何者正確？ ①先點眼藥水 ②雙眼一起覆蓋包紮
          後送醫 ③儘快擦拭眼睛內的血塊 ④喝點牛奶安撫幼兒情緒 。
27. (1)   給嬰幼兒點眼藥的方法，下列何者正確？ ①應點於下眼瞼 ②眼藥水應滴
          於眼球正中央 ③眼藥膏應抹擦於眼球正中央 ④先點眼藥膏再點眼藥水 。
28. (3)   以耳溫槍為二歲幼兒測量耳溫時，下列何者為正確拉耳朵的方法？ ①往上
          往後拉 ②往上往前拉 ③往下往後拉 ④往下往前拉 。
29. (3)   嬰幼兒點完耳藥後的處理方式，下列何者正確？ ①以棉球塞住耳道 ②以
          OK 繃貼於患耳 ③保持側躺，患耳朝上姿勢約 5 分鐘 ④立即可正常活
          動 。
30. (1)   傳染病發生時，托育人員對嬰幼兒應採取的措施，下列何者正確？ ①儘量
          避免帶至公共場所 ②暫時不收托嬰幼兒 ③給予服用預防性的抗生素 ④給
          予高脂肪飲食增加抵抗力 。
31. (1)   當托育人員發現自己罹患肺結核且具傳染性時，下列措施何者正確？ ①暫
          時不收托嬰幼兒 ②可收托並同時服藥治療 ③暫時不收托嬰兒，但可收托
          年齡較大的幼兒 ④嬰幼兒皆有預防注射，可持續收托 。
32. (3)   幼兒誤食酸性化學溶劑，送醫前的處理方式，下列何者最適宜？ ①催吐
          ②給予飲用鹼性飲料 ③給予飲用牛奶 ④給予飲用運動飲料 。
33. (3)   幼兒罹患結膜炎的處理方式，下列何者正確？ ①帶眼罩 ②沖洗眼睛 ③避
          免共用毛巾且多洗手 ④服用抗生素 。
34. (4)   兒童癌症的早期徵象，下列何者不正確 ？ ①不明原因長期發燒 ②不明原
          因疼痛 ③經常臉色蒼白 ④嗜睡 。
35. (1)   幼兒給藥的原則，下列何者正確？ ①依據醫師處方指示用藥 ②症狀減輕
          後即可自行停藥 ③不慎給藥過量，下次給藥自動減量 ④吃剩的藥物可留
          給其他孩子服用 。
36. (3)   幼兒看電視最適當的距離，應保持電視畫面對角線的幾倍？ ①2～4 倍 ②4
          ～6 倍 ③6～8 倍 ④8～10 倍 。
37. (2)   下列何者是幼兒服藥後最常見的過敏反應症狀？ ①發燒 ②皮膚產生紅疹
          ③貧血 ④嘔吐 。




                          Page 37 of 71
38. (1)   幼兒疑似有服藥過敏的現象，下列處理方式何者最適宜？ ①停止服藥立即
          送醫 ②停止服藥繼續觀察 ③服藥皆有可能過敏反應，不必在意 ④多喝牛
          奶稀釋藥物 。
39. (3)   為增加幼兒服藥的接受度，在藥物中添加下列何物較為適宜？ ①牛奶 ②
          可樂 ③糖漿 ④果汁 。
40. (3)   幼兒衣服著火，下列何者是最適宜的處理方式？ ①讓幼兒在地上翻滾 ②
          叫幼兒快跑，讓風吹熄火焰 ③用厚重衣物緊緊裹住幼兒 ④用衣服拍打幼
          兒身上火焰 。
41. (4)   下列何者為嬰兒頭部前囟門關閉的時間？ ①6～8 週 ②12～18 週 ③6～8
          個月 ④12～18 個月 。
42. (2)   為幼兒拍痰的注意事項，下列何者正確？ ①讓幼兒平躺，輕輕拍擊胸部
          ②手指併攏，手成杯狀，再以手掌之邊緣扣擊 ③餵完奶半小時即可拍痰
          ④為幼兒多穿幾件衣服保暖 。
43. (4)   嬰幼兒發生抽搐的處理方式，下列何者正確？ ①固定四肢避免碰撞 ②給
          予喝些溫開水 ③撬開牙齒塞入壓舌板 ④將頭側一邊以利呼吸道暢通 。
44. (3)   執行嬰兒人工呼吸，應採下列哪種方式？ ①口對口 ②口對鼻 ③口對口鼻
          ④口對口或對鼻皆可 。
45. (1)   幼兒有手足口症或咽峽炎的症狀，是被下列何種病源體感染？ ①腸病毒
          ②腺病毒 ③寄生蟲 ④皰疹病毒 。
46. (1)   下列何者屬於呼吸道傳染病的傳染途徑？ ①飛沫/空氣 ②糞口 ③血液/體
          液 ④飲食 。
47. (3)   下列何者不是呼吸道傳染病？ ①流感 ②百日咳 ③愛滋病 ④水痘 。
48. (1)   下列何者不是預防呼吸道傳染病的方法？ ①安全的性行為 ②避免出入人
          潮擁擠、空氣不流通之公共場所 ③注意個人衛生習慣，提升個人免疫力
          ④按時預防接種 。
49. (2)   下列何者不是水痘的傳染方式？ ①空氣傳染 ②糞口傳染 ③飛沫傳染 ④皮
          膚直接接觸水痘液 。
50. (2)   下列何者為百日咳的傳染方式？ ①空氣傳染 ②飛沫傳染 ③皮膚接觸傳染
          ④糞口傳染 。
51. (1)   下列何者為流感的傳染方式？ ①空氣/飛沫傳染 ②糞口傳染 ③皮膚接觸傳
          染 ④飲食傳染 。
52. (4)   托育場所內發生傳染病時，為預防疫情散播，應採取下列哪些處理方式？
          A.有疑似症狀者，應立即就醫；B.保持室內清潔通風，避免過於密閉壅
          塞；C.玩具、遊樂設備等共用設施，應停用並即時消毒； D.即時給予疫苗
          接種。 ①ACD ②ABD ③BCD ④ABC 。
53. (4)   下列哪些是腸病毒的生物特性？A.在室溫中可穩定存活數天； B.50℃以上
          持續 30 分鐘可殺死；C.用酒精或清潔消毒劑無效；D.冷凍狀況下無法存
          活；E.以含氯漂白水可殺死。 ①ABCD ②BCDE ③ABDE ④ABCE 。




                         Page 38 of 71
54. (4)   在臺灣，下列何者是腸病毒活動的季節？ ①春季 ②夏季 ③秋季 ④全年都
          有 。
55. (2)   感染腸病毒後，平均約幾天會發病？ ①當天 ②3 到 5 天 ③14 天 ④1 個
          月 。
56. (1)   下列哪些是腸病毒的傳染途徑？A.咳嗽打噴嚏；B.接觸患者皮膚水泡潰
          瘍；C.患者糞便；D.蚊蟲叮咬。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
57. (2)   下列哪些人較易感染腸病毒？A.新生兒；B.孕婦；C.小學生；D.65 歲以上
          的老人。 ①ABD ②ABC ③ACD ④BCD 。
58. (3)   感染腸病毒的小孩，到何時才完全無傳染力？ ①症狀改善後 ②1 週後 ③8
          到 12 星期後 ④10 天後 。
59. (4)   感染腸病毒時，為不傳染給其他小朋友，最好請假多少天？ ①1 天 ②3 天
          ③5 天 ④7 天（含）以上 。
60. (1)   感染腸病毒 A71 型常見的症狀與併發症，下列何者正確？ A.39℃以上高
          燒；B.手足口病；C.嗜睡、肌躍型抽搐、持續嘔吐等；D.皮膚發疹嚴重。
          ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
61. (2)   感染腸病毒後，中樞神經併發症多在何時出現？ ①與疹子同時出現 ②發
          疹後 3 至 4 天 ③發疹後 1 星期 ④疹子消失後 。
62. (4)   下列何者不是腸病毒感染併發重症的前兆病徵？ ①嗜睡、手腳無力、活力
          不佳、意識不清 ②肌躍型抽搐 ③持續嘔吐 ④皮膚癢 。
63. (3)   預防感染腸病毒的方法，下列何者錯誤？ ①注意個人衛生習慣 ②避免出
          入擁擠的公共場所 ③清除孳生源 ④提升個人免疫力 。
64. (2)   幼兒感染腸病毒時，應注意下列哪些？ A.是否有腸病毒感染併發重症前兆
          病徵；B.注意第二個病患尤其是嬰幼兒； C.小心處理病童的排泄物，且處
          理完後應立即洗手； D.為病童添加衣物保暖。 ①ABD ②ABC ③ACD ④
          BCD 。
65. (2)   一般民眾自行購買之巿售含氯家用漂白水，其有效氯的濃度大約是多少？
          ①2 到 3% ②5 到 6% ③10 到 12% ④20 到 30% 。
66. (2)   以一般民眾自行購買之巿售含氯 5%家用漂白水，配置成 1 公升 1000ppm
          （0.1%）溶液，需要多少量之漂白水？ ①10cc ②20cc ③30cc ④40cc 。
67. (1)   下列哪個年齡層為腸病毒感染併發重症的高危險群？ ①0 到 5 歲 ②5 到 9
          歲 ③10 到 14 歲 ④15 歲以上 。
68. (4)   下列何者是容易導致嚴重併發症的最主要腸病毒型別 ？ ①克沙奇病毒
          （Coxsackievirus ）A16 型 ②伊科病毒（Echovirus ）第 6 型 ③克沙奇病毒
          （Coxsackievirus ）B3 型 ④腸病毒（Enterovirus）A71 型 。
69. (3)   下列何者是依據歷年監控資料，易導致死亡的最主要腸病毒型別？ ①伊科
          病毒（Echovirus）第 11 型 ②克沙奇病毒（Coxsackievirus ） A16 型 ③腸
          病毒（Enterovirus）A71 型 ④克沙奇病毒（Coxsackievirus ）B3 型 。
70. (2)   日本腦炎的潛伏期有多久時間？ ①1 到 3 天 ②5 到 15 天 ③一個月 ④三個
          月 。


                             Page 39 of 71
71. (3)   台灣傳播日本腦炎的病媒蚊，下列何者錯誤？ ①白頭家蚊 ②環紋家蚊 ③
          埃及斑蚊 ④三斑家蚊 。
72. (3)   日本腦炎流行期主要在每年什麼時候？ ①一至七月 ②三至八月 ③五至十
          月 ④八月至次年一月 。
73. (4)   日本腦炎的預防方法，下列何者錯誤？ ①避免蚊蟲叮咬 ②接種日本腦炎
          疫苗 ③戶外活動穿著長袖長褲 ④避免與感染者接觸 。
74. (1)   日本腦炎是否會經由人傳染給人？ ①不會 ②會 ③不一定 ④視嚴重程度而
          定 。
75. (2)   有關日本腦炎疫苗接種後可能產生的副作用，下列哪些正確？ A.局部注射
          部位紅、腫、痛；B.皮膚發疹；C.輕微肌肉酸痛；D. 頭痛、發燒 ①ABD
          ②ACD ③BCD ④ABC 。
76. (2)   下列何者是登革熱的感染方式？ ①空氣傳染 ②病媒蚊叮咬 ③接觸傳染 ④
          飲食傳染 。
77. (4)   有關預防病媒傳染病的方法，下列何者錯誤？ ①清除孳生源 ②戶外踏青
          穿著長袖長褲 ③注意居家環境衛生 ④多喝水 。
78. (2)   登革熱的潛伏期有多長時間？ ①1 到 3 天 ②3 到 8 天 ③15 天 ④30 天 。
79. (4)   有關感染登革熱後免疫力的敘述，下列何者錯誤？ ①感染某一型登革病毒
          患者，則對該型病毒具有終身免疫 ②對其他型別僅具有短暫的免疫力，通
          常約為 2 到 9 個月 ③有可能再感染其他型別 ④感染某一型登革病毒後，
          對其他型登革病毒皆為終身免疫 。
80. (3)   登革熱的主要病媒蚊為埃及斑蚊，在台灣的分布狀態，下列何者正確？ ①
          全台灣皆有 ②台中大甲以南 ③嘉義布袋(北迴歸線)以南 ④金、馬地區 。
81. (4)   登革熱病媒蚊之一的白線斑蚊成蚊吸血習性描述，下列何者錯誤？ ①有晨
          昏二個高峰 ②日出後 1 到 2 小時和日落前 2 到 5 小時是高峰 ③下午高峰
          較上午高 ④夜晚 10 點至 12 點是高峰 。
82. (3)   登革熱俗稱「天狗熱」或「斷骨熱」，是一種藉由病媒蚊叮咬而感染的急
          性傳染病，主要呈現發燒、出疹、肌肉骨骼疼痛等症狀，依抗原性可分為
          幾型？ ①2 型 ②3 型 ③4 型 ④5 型 。
83. (4)   下列哪些是登革熱病媒蚊孳生源清除的主要實施策略？ A.建立病媒蚊孳生
          地通報機制及普查列管；B.環境整頓、容器減量與孳生源清除；C. 噴灑滅
          蚊藥劑；D.督導考核。 ①ABD ②BCD ③ACD ④ABCD 。
84. (2)   下列何者為政府目前提供 B 型肝炎免疫球蛋白免費接種之對象？ ①所有新
          生兒 ②所有 B 型肝炎帶原媽媽所生之新生兒 ③高傳染性Ｂ型肝炎帶原媽
          媽所生之新生兒 ④65 歲以上老人 。
85. (2)   有關腸道傳染病之預防方法，下列何者錯誤？ ①照顧小孩前應確實洗手
          ②只要出國前施打疫苗就完全可以避免 ③食用充分煮熟之食品 ④不吃路
          邊攤冰品 。
86. (1)   有關腸道傳染病之敘述，下列何者錯誤？ ①腸道傳染病之致病原皆為細菌
          ②經由病人嘔吐物或糞便污染水或食物而感染 ③可經由病媒(蒼蠅或蟑螂


                           Page 40 of 71
          等)傳播 ④依致病菌量的多寡及個人抵抗力的強弱，病患會有輕重不同的
          症狀 。
87. (2)   有關腸道傳染病之認知，下列何者正確？ ①小兒腹瀉不用擔心，這個過程
          可以自然地提高免疫力 ②出現腸道傳染病疑似症狀，應儘速就醫治療 ③
          腸道傳染病都是由不好的細菌所引起，按時的服用抗生素可以避免疾病傳
          播 ④腹瀉、咳嗽及流鼻水都是腸道傳染病常見的症狀 。
88. (4)   有關腸道傳染病之認知，下列何者正確？ ①生食可能感染腸道傳染病，一
          定要搭配芥末、青蔥或薑等醬料食用，才能達到殺菌效果 ②進口的生蠔乾
          淨無污染，生食沒有感染腸道傳染病的風險 ③山上的野果野莓可能遭到小
          動物排泄物污染，應就近用以溪水或泉水清洗後，方可食用 ④飲用水需經
          煮沸，且避免生食 。
89. (2)   有關腸道傳染病之認知，下列何者錯誤？ ①出國前先接種腸道傳染病疫
          苗，但仍須注意飲食衛生 ②加熱到 60℃蛋白質就會開始凝固，烹調食物
          如達此溫度，即可以完全消滅病菌 ③腸道傳染病的感染者不一定都會出現
          腹瀉及嘔吐的症狀 ④避免生食或與他人共用食器 。
90. (1)   下列何者是嬰兒發生梗塞，應立即操作的步驟？ ①背部拍擊 ②頭部伸展
          ③胸部按壓 ④電話撥打 119 。
91. (1)   操作嬰兒人工呼吸，下列何者是每口氣的時間？ ①1 秒鐘 ②2 秒鐘 ③3 秒
          鐘 ④5 秒鐘 。
92. (4)   下列何者是操作心肺復甦術每個循環之胸部按壓和人工呼吸的比值？ ①
          5：1 ②10：2 ③15：1 ④30：2 。
93. (2)   為梗塞嬰兒做背部拍擊，下列何者為正確的位置？ ①乳頭連線下的胸骨處
          ②兩肩胛骨的中間 ③兩腋下連線間 ④腰背部中間 。
94. (1)   施行嬰兒心肺復甦術，下列何者為胸部按壓的正確位置？ ①乳頭連線中央
          下方的胸骨處 ②兩肩胛骨的中間 ③兩腋下連線間 ④肚臍上方兩指處 。
95. (4)   下列哪些原因造成的嬰兒呼吸心跳停止，應立即施行心肺復甦術？ A.異物
          梗塞；B.呼吸急症；C.一氧化碳中毒；D.心臟病。 ①ABD ②BCD ③ACD
          ④ABCD 。
96. (2)   呼吸心跳突然停止，腦部缺氧多少時 間後會造成腦細胞損傷？ ①2-3 分鐘
          ②4-6 分鐘 ③5-10 分鐘 ④10-15 分鐘 。
97. (1)   下列哪些是必須持續在輕度伸展狀態下，為嬰兒操作的急救步驟？ A.暢通
          呼吸道；B.執行人工呼吸；C.胸部按壓；D.背部拍擊。 ①ABC ②BCD ③
          ACD ④ABD 。
98. (2)   下列何者是清潔嬰兒頭部時，所應採的抱姿？ ①安全懷抱 ②橄欖球式抱
          法 ③搖籃式抱法 ④直立式抱法 。
99. (2)   下列何者是為兩歲的幼兒刷牙，應採的刷牙方式？ ①左右來回移動橫刷
          ②刷毛固定位置左右擺動方式 ③上下來回刷 ④由牙齦刷至牙冠 。




                         Page 41 of 71
100. (3) 有關為嬰兒洗澡的操作原則，下列重要性依序為何？ A.保暖；B.清潔；C.
         安全；D.親子互動；E.刺激生長發育。 ①ABED ②BDCA ③CABD ④
     EDBC 。
101. (4) 有關嬰兒體溫易自體表散失的原因，下列何者錯誤？ ①皮膚薄 ②體溫調
         節中樞未成熟 ③皮下組織少 ④體表面積小 。
102. (1) 有關嬰兒骨骼的敘述，下列何者錯誤？ ①含膠原纖維多，易造成粉碎性骨
         折 ②易彎曲而不易折斷 ③骨骼較軟有彈性 ④可塑性強但無法承受較重之
         負荷 。
103. (4) 下列何者為嬰兒急救暢通呼吸道應呈現的姿勢？ ①極度伸展 ②重度伸展
         ③中度伸展 ④輕度伸展 。
104. (2) 下列哪些生理因素，是造成嬰幼兒呼吸較成人快的原因？ A.肺泡數量少；
     B.胸腔小；C.氣管及支氣管比例較成人小；D.呼吸控制中樞尚未成熟。 ①
     ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
105. (2) 為嬰兒預備洗澡水，下列何者 錯誤？ ①先放冷水再放熱水 ②水溫與室溫
         相近 ③水量為澡盆的 1/2 至 2/3 ④可以手腕內側來測水溫 。
106. (1) 下列何者為梗塞嬰兒確定已無意識，應立即採取的步驟？ ①呼叫救援 ②
         檢查及清除口腔的異物 ③暢通呼吸道 ④執行人工呼吸 。
107. (3) 有關預防幼兒氣喘的發生，下列何者錯誤？ ①規律的生活作息 ②裝潢簡
         單、不用填充式的布製傢俱 ③室內保持溫暖潮溼的狀態 ④適度的運動 。
108. (1) 侏儒症是幼兒期何種內分泌不足所造成？ ①生長激素 ②副甲狀腺素 ③甲
         狀腺素 ④腎上腺素 。
109. (4) 新生兒容易出現黃疸，是因為下列哪個器官尚未成熟？ ①胰臟 ②胃 ③脾
         臟 ④肝臟 。
110. (2) 幼兒鼻出血的立即處理方式，下列何者錯誤？ ①維持坐姿向前傾 ②安靜
         躺下休息 ③在鼻翼兩側直接加壓止血 ④鼻樑上給予冷敷 。
111. (1) 依我國交通安全法規規定，幾歲以下的兒童不可單獨留置於車內？ ①六歲
         ②八歲 ③十歲 ④國中以前 。
112. (3) 下列何者是近年來一歲以上兒童死亡的主要原因？ ①惡性腫瘤 ②先天性
         畸形 ③事故傷害 ④虐待 。
113. (3) 有關增強幼兒抵抗力，避免常生病的方法，下列哪些正確？ A.餵母奶；B.
         定期施打預防針；C.多補充市售的健康食品；D.良好的衛生習慣。 ①
         ABCD ②ABC ③ABD ④BCD 。
114. (4) 水痘的傳染性極高，患者須隔離至何時為止？ ①退燒時 ②結痂時 ③出疹
         後 ④痂皮脫落 。
115. (1) 幼兒出現高燒、意識障礙、痙攣、頸部僵硬等症狀，可能罹患下列何種疾
         病？ ①日本腦炎 ②麻疹 ③腮腺炎 ④登革熱 。
116. (2) 小兒麻痺症是小兒麻痺病毒侵入人體的哪一部分而致病？ ①內分泌系統
         ②中樞神經系統 ③消化系統 ④心血管系統 。



                     Page 42 of 71
117. (3) 有關預防接種的注意事項，下列哪些正確？ A.接種後輕微發燒屬正常現
         象；B.接種後若發燒攝氏 38.5 度以上，應立即就醫；C.幼兒生病發燒時，
    仍應按時接種疫苗； D.注意接種部位的清潔，以免細菌感染。 ①ABCD ②
    ABC ③ABD ④BCD 。
118. (2) 有關給嬰幼兒用藥，下列哪些正確？ A.勿任意給服成藥；B.病況嚴重時加
         重劑量；C.配以開水吞服藥物；D.可放入奶水或果汁中一併服用；E.服用
         時間應按醫師處方。 ①ABC ②ACE ③ABE ④BCD 。
119. (2) 有關處理開放性創傷，下列哪些正確？ A.穿刺物要先拔除再消毒；B.已撕
         裂的組織勿剪掉；C.無穿刺物的傷口先加壓，並抬高傷處以止血； D.脫落
         的組織清洗後，泡入鹽水中送醫； E.表淺傷口以生理食鹽水洗淨傷口，再
         作後續處理。 ①ABC ②BCE ③ACD ④CDE 。
120. (4) 有關創傷處理的注意事項，下列哪些正確？A.先除去傷口上的血凝塊；B.
    不可任意移動覆蓋傷口的紗布；C.不可給嘔吐或昏迷的患童進食飲料或食
    物；D.抬高受傷部位以助止血。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
121. (1) 有關燒燙傷的處理方法，下列何者正確？ ①以乾淨的冷水沖患部以降低熱
         度 ②在患處塗抹軟膏或油脂 ③小心的將水泡弄破 ④立刻將黏住皮膚的衣
         服剝除 。
122. (4) 被螞蟻、臭蟲咬傷時，下列何者為正確的處理方法？ ①立刻擦紫藥水 ②
         以優碘消毒 ③以雙氧水清洗 ④以肥皂清水洗淨後，塗抹止癢藥膏 。
123. (3) 瓦斯燃燒不完全會產生何種物質而導致吸入性中毒？ ①二氧化碳 ②一氧
         化氮 ③一氧化碳 ④甲烷 。
124. (3) 有關給予幼兒安全教育，下列哪些正確？ A.培養幼兒對安全認知的概念；
         B.事前強調安全，提醒注意；C.禁止並限制幼兒的活動，以減少傷害； D.
         培養幼兒維護自身安全的能力。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
125. (4) 幼兒的耳朵塞入豆子時，採用下列何種處置最適合？ ①耳道滴入少許油，
         使豆子隨著油流出 ②以燈光照耳道，以小夾子夾出豆子 ③側頭單腳跳，
         讓豆子掉出 ④不要自行嘗試將豆子取出，立即送醫院處理 。
126. (2) 有關幼兒意外事故處理的方法，下列哪些錯誤？ A.誤食清潔劑中毒，立即
         施予催吐；B.有細小異物入眼，用生理食鹽水將它沖出；C.鼻出血時，立
         即平躺將頭部抬高，或以棉花塞住鼻孔； D.中暑時，給予平躺腿部抬高。
         ①AB ②AC ③BCD ④ABCD 。
127. (4) 衛生福利部實施全國新生兒先天代謝異 常疾病篩檢，其服務補助項目，目
         前包含幾項疾病？ ①5 項 ②6 項 ③11 項 ④21 項 。
128. (4) 下列何者不是乳牙具有的功能？ ①咀嚼食物 ②正確發音 ③美觀並維持恆
         齒所需的空間 ④減少口腔疾病的產生 。
129. (1) 新生兒聽力篩檢應於出生後何時進行，以早期發現其聽力問題？ ①24〜60
         小時 ②14 天 ③1 個月 ④2 個月 。
130. (4) 有關口腔衛生保健觀念的敘述，下列哪些正確？ A.幼兒長出乳齒時，須定
         期做口腔檢查；B.長牙時即給予使用含氟牙膏以預防齲齒； C.嬰幼兒口腔



                    Page 43 of 71
     保健從出生後即開始進行；D.均衡飲食有助於口腔保健。 ①ABC ②BCD
     ③ACD ④ABCD 。
131. (3) 衛生福利部提供 6 歲以下學齡前兒童，多長時間可到牙科做一次免費的牙
         齒塗氟服務，避免蛀牙？ ①2 個月 ②3 個月 ③6 個月 ④12 個月 。
132. (4) 下列何者是照護者為早期發現嬰幼兒生長發育異常徵兆，最簡單可行又有
         用的基本技術？ ①體溫測量 ②預防接種 ③體能活動 ④健康觀察 。
133. (4) 下列何者不是造成幼兒早期性齲齒的原因？ ①細菌 ②醣類的食物 ③飲食
         的數量與頻率 ④長牙的時間 。
134. (2) 有關嬰兒長牙的徵象與處理方式，下列何者正確？ ①乳牙一定在 6 個月以
         後才會長出 ②長牙時為緩解不適，可提供給嬰兒較硬可咬的東西 ③長牙
         時通常會導致發燒、腹瀉、紅疹現象 ④長牙時給予多喝開水 。
135. (1) 有關幼兒視力不良的敘述，下列哪些正確？ A.弱視治療最佳年齡是 3〜5
         歲；B.遮眼療法是將視力較好的一眼遮蔽，以使視力慢慢恢復； C.矯正近
         視須配戴凹透鏡；D.角膜手術在年齡愈小時做愈好。 ①ABC ②BCD ③
         ACD ④ABD 。
136. (1) 幼兒的視力問題在幾歲以前獲得治療，將有極高的治癒機會？ ①6 歲 ②8
         歲 ③10 歲 ④12 歲 。
137. (4) 下列哪些為視力保健的正確方法？A.眼睛與書本應保持 35〜40 公分的距
         離；B.用眼時間每 30 分鐘，應讓眼睛休息 10 分鐘；C.閱讀光源應來自正
         前方；D.幼兒不宜長時間使用電腦。 ①ABC ②BCD ③ACD ④ABD 。
138. (3) 醫學上所謂的發燒是指身體內部的中心體溫高於多少度？ ①37℃ ②37.5℃
     ③38℃ ④38.5℃ 。
139. (2) 下列何者為嬰幼兒健康照護的首要之務？ ①營養供給 ②預防保健 ③特殊
         保護 ④體能活動 。
140. (3) 下列哪些是衛生福利部規劃，提供嬰幼兒成長的健康元素？ A.母乳哺育；
         B.預防接種；C.增進體能活動；D.刺激生長發育。 ①ABD ②ACD ③ABC
         ④BCD 。
141. (4) 下列何者為藥物的主要代謝器官？ ①腸胃道 ②腎臟 ③肺臟 ④肝臟 。
142. (3) 嬰兒哭鬧不安時，下列何種給藥方式最適合？ ①將嬰兒鼻子捏住，讓其嘴
         巴張開後，以滴管懸空不觸及嘴巴，緩慢滴入藥水 ②以餵藥器裝著藥水，
         對準喉嚨中央迅速灌入 ③安撫嬰兒待其安靜後，以滴管置於舌頭邊慢慢滴
         入藥水，並留意其吞嚥的狀態 ④將嬰兒嘴巴撐開後，快速以湯匙灌入口
         內 。
143. (4) 下列何者是台灣地區造成嬰幼兒氣喘最常見的過敏原？ ①花粉 ②黴菌 ③
         海鮮 ④塵蟎 。
144. (3) 當幼兒有抽搐現象時，下列哪些是適當的處理方法？ A.嘴巴扳開，將硬物
         放入壓住舌頭；B.將尖銳物品移開；C.固定四肢並按住抽動的頭部；D.將
         頭偏向一側；E.陪在旁邊並觀察發作的型態。 ①ABC ②ABD ③BDE ④
         CDE 。


                     Page 44 of 71
145. (4) 有關幼童期常見泌尿道感染的敘述，下列何者錯誤？ ①女幼童發生的機會
         比男幼童高 ②多喝水、不憋尿是預防再次感染的方法之一 ③年齡愈小的
     病童症狀愈不明顯 ④使用抗生素治療效果好，沒有症狀即可停藥 。
146. (4) 下列哪些幼兒個人特質因素可能會危害其安全？ A.身體發展狀態；B.年
         齡；C.智力；D.出生序 ①ABD ②BCD ③ACD ④ABC 。
147. (4) 下列何者不是流感的症狀？ ①咳嗽、流鼻水、喉嚨痛 ②肌肉痛 ③頭痛、
         發燒 ④皮膚癢 。
148. (3) 預防流感的方法，下列何者錯誤？ ①按時接種流感疫苗 ②注意個人衛生
         習慣，提升自我免疫力 ③避免蚊蟲叮咬 ④避免出入人多擁擠的場所 。
149. (2) 衛生福利部為促進兒童口腔健康，下列敘述哪些正確？ A.補助從兒童長牙
         開始，由牙醫師每半年塗氟一次及做口腔檢查； B.衛教家長如何使用含氟
     濃度 1000 PPM 以上的牙膏潔牙，每天至少刷牙 2 次，尤其睡前刷牙最重
     要；C.0-12 歲每半年一次塗氟補助； D.嬰兒自第 1 顆牙齒出現時即開始塗
     氟，大約 6 個月大左右即可進行。 ①ABCD ②ABD ③ACD ④BCD 。
150. (2) 有關新生兒黃疸與膽道閉鎖，下列敘述哪些正確？ A.一般生理性黃疸，出
         生後第 2-3 天出現，第 7-10 天逐漸下降，約 2 週消失；B. 若 3-4 周黃疸仍
         延遲不退，或有可能為膽道閉鎖，需盡快就醫； C.膽道閉鎖宜在出生 45 天
         內完成診斷，並在 60 天內儘早完成手術治療，其癒後較好； D.喝母奶的
         寶寶易出現母奶性黃疸，其大便顏色較淺白色不必在意； E.嬰兒出生第 1-
         3 天，排便呈深綠色或黑色黏便，第 4-6 天顏色由深變淡，以後越來越呈
         黃色。 ①ABCD ②ABCE ③ACDE ④BCDE 。
151. (2) 當寶寶持續哭鬧時，安撫寶寶的技巧，下列哪些正確？ A.輕聲細語和寶寶
         說話，並撫摸他的背部，來緩和情緒； B.留意寶寶可能的問題和需求，並
         給予適度的安撫；C.快速劇烈的搖晃或旋轉寶寶，以求得儘快的安撫效
         果；D.如果無法解讀寶寶哭鬧的原因，可多詢問有經驗的親朋好友或尋求
         專業人士幫助。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
152. (3) 有關嬰幼兒食物中毒的預防照護原則，下列哪些正確？ A.食物中毒可能發
         生在食物製作、儲存或烹調的過程；B.大多數食物中毒由病毒產生毒素或
         病毒本身引起；C.大多數食物中毒案例在 1～24 小時內產生症狀，常持續
         1～3 天，經治療可在 1 周內完全康復；D.重要治療關鍵在補充足夠水分，
         防止脫水；E.最常見的臨床症狀是由腸胃道發炎所引起的嘔吐、 腹痛與腹
     瀉。 ①ABCD ②BCDE ③ACDE ④ABDE 。
153. (3) 有關嬰兒搖晃症候群的敘述，下列哪些正確？ A.大部分發生在兩歲以下的
         幼兒，尤其是小於 6 個月的嬰兒；B.體溫突然升高是最先表現出來的症
         狀；C.嗜睡、急躁不安、抽筋、嘔吐、呼吸異常、意識受損等是可能出現
         的症狀；D.一旦發生應盡速就醫，由醫護人員給予適當的治療； E.及早的
         診治有助於避免無法挽回的結果，減少後遺症的發生。 ①ABCD ②BCDE
         ③ACDE ④ABDE 。




                        Page 45 of 71
154. (4) 有關嬰兒配方奶的敘述，下列何者不正確 ？ ①其基本組成為乳牛乳汁或其
         他動物乳汁 ②是供給嬰兒生長發育的人工食品，俗稱嬰兒奶粉 ③在無法
     母乳哺餵時，被用做母乳的替代品 ④是哺餵嬰兒第一線的選擇 。
155. (4) 有關沖泡嬰兒配方奶所使用之飲用水的規定，下列何者正確？ ①其水溫不
         得低於攝氏 70 度，愈高溫愈好 ②必須以自來水直接加溫至攝氏 70 度以上
         即可使用 ③水在沸騰後，水壺離火閒置超過 30 分鐘以上再使用 ④使用定
         溫熱水瓶，先將水煮沸後，再將水溫維持在攝氏 70 度恆溫使用 。
156. (3) 有關沖泡配方奶水的敍述，下列何者錯誤？ ①使用攝氏 70 度的水沖泡配
         方奶，需隔水或隔冰水降溫，以立即冷卻到哺餵溫度 ②哺餵前一定要測試
         奶水溫度，以防燙傷嬰兒口腔 ③可以冷水加熱水達到攝氏 70 度的水溫來
         沖泡配方奶 ④2 小時內未喝完的配方奶，應該直接倒掉，不宜再次加溫重
         餵 。
157. (4) 有關配方奶的保存，下列哪些正確？ A.最安全的方法是每次餵奶前都沖調
         新鮮的奶水，然後立即哺餵；B.如需提前沖泡奶水以備後用，則應用單獨
         的奶瓶沖調，快速冷卻，然後放入不超過 5℃的冰箱中冷藏；C.24 小時內
         未能用完的冷藏奶水應全部倒掉；D.冷藏的奶水加熱時間不要超過 15 分
         鐘；E.切勿使用微波爐加熱，以免產生熱點，而燙傷嬰兒的口腔。 ①
         ABCD ②BCDE ③ABDE ④ABCDE 。
158. (2) 有關冷凍母奶的解凍方式，下列何者錯誤？ ①必須前一天將母奶自冷凍庫
         中，拿到冷藏庫解凍，大約需要 12 小時左右解凍 ②可將冷凍母奶直接放
         在室溫下解凍，較為快速 ③解凍後的母乳一定要在 24 小時內喝完，且不
     能再次冷凍 ④不能用爐火直接加熱解凍母乳，因爐火溫度太高會破壞母奶
     內的抗體與營養素 。
159. (3) 冷藏的母奶或是冷凍母奶自然解凍後，下列哪種加熱方式是正確的？ ①直
         接用爐火加熱 ②使用微波爐加熱 ③以不超過攝氏 50 度的溫水隔水加熱 ④
         以水溫超過攝氏 70 度以上的熱水隔水加熱 。
160. (4) 下列哪些是嬰兒食用配方奶常見的問題？ A.奶蛋白過敏；B.腹瀉；C.便
         秘；D.肥胖；E.發疹。 ①ABCD ②BCDE ③ABDE ④ABCDE 。
161. (4) 下列哪些是嬰兒食用配方奶可能造成腹瀉的原因？ A.奶蛋白過敏；B.沖泡
         濃度不正確； C.沖泡過程或器具污染； D.泡奶水源污染；E.缺乏母奶內的
         抗體保護。 ①ABCD ②ABDE ③BCE ④ABCDE 。
162. (1) 有關兒童發燒的敘述，下列哪些正確？ A.發燒的定義為身體內部中心體溫
         大於 38 ℃，介於 37.5℃到 38℃之間的體溫可能正常，也可能是低度發
         燒；B.41℃以下的發燒不會直接對腦神經組織造成傷害，真正影響的是腦
         部嚴重感染病症，如 腦膜炎等；C.兒童服用阿斯匹靈可能會傷害肝臟與腦
         部，而導致所謂的雷氏症候群，故 18 歲以下兒童不可使用； D. 口服退燒
         藥與肛門塞劑作用時間與退燒效果並沒有明顯的差別，但兒童應優先使用
         肛門塞劑之退燒劑為佳。 ①ABC ②BCD ③ACD ④ABCD 。
163. (2) 有關嬰幼兒發燒的照護，下列何者錯誤？ ①輕微發燒 37.5℃到 37.9℃ 可
         暫不用退燒藥，鼓勵多喝水或調整衣著及蓋被，體溫有時可自然下降，但


                      Page 46 of 71
     需注意其活動力及食量 ②體溫高於 38℃可使用冰枕或散熱貼片，以降低
     體溫 ③為補充每日所需的水分，可以喝開水、稀飯、米湯、奶等流質飲食
     ④因腹瀉引起發燒時，避免使用肛門塞劑退燒，且不用肛溫量測體溫，以
     免刺激排便 。
164. (3) 有關黴漿菌的感染，下列敘述哪些正確？ A.黴漿菌是一種細菌，會引起上
         呼吸道及下呼吸道感染，導致肺炎，持續長時間咳嗽，有「會走路的肺
         炎」之稱； B.主要經由飛沫及唾液、鼻腔分泌物接觸感染，在群聚密閉的
         空間，沒有開窗通風，尤易傳染給其他人； C.主要治療方法是服用抗生
         素，服用期間即使症狀好轉，也必須把抗生素療程吃完，如果見好就停，
         可能會使黴漿菌捲土重來，到時候會更難治療； D.目前可以施打疫苗來預
         防，但仍可能重複感染；E.在發病前 3-8 天到治療後的三個月內，都仍有
         傳染力，傳染力非常強。 ①ABCD ②BCDE ③ABCE ④ABCDE 。
165. (3) 有關汗皰疹的敘述，下列哪些正確？ A.汗皰疹是一種好發於手掌及腳掌汗
         腺發達部位的濕疹； B.好發於換季，或是天氣較冷的時候，任何年齡層都
         有可能發生； C.最常在手指側邊、手掌心處、腳趾及腳掌側面出現如鉛筆
         芯般大的小水泡；D. 可透過飲食清淡，生活規律及維持手腳掌通風乾燥來
         改善；E.治療部分多以外用類固醇藥膏和口服抗組織胺治療，嚴重患者或
         可使用紫外線光療來改善症狀。 ①ABCD ②BCDE ③ACDE ④ABCDE 。
166. (3) 有關哺餵母乳的敘述，下列何者錯誤？ ①哺餵母乳以親餵為原則，尤其前
         兩個月 ②當寶寶出現明顯的尋乳動作或做出吸吮自己的手等行為，就是該
         餵奶的時機 ③要等到寶寶哭鬧了，才表示肚子是真的餓，該餵奶了 ④足
     月健康新生兒的胃容量不大，屬於少量多餐期，在寶寶餓時須不分日夜立
     即餵奶 。
167. (1) 有關嬰兒猝死症候群的預防建議，下列哪些正確？ A.一歲以下嬰兒每次睡
         眠都應該仰睡，側睡並不安全； B.無菸環境，勿讓任何人在嬰兒附近吸
         菸；C.哺餵母乳；D.預防成人抱著嬰兒睡著，勿讓嬰兒趴睡在父母或照顧
         者身上；E.哺育母乳的嬰兒建議於已經建立哺育母乳習慣 2 個星期後，再
         考慮於睡眠使用奶嘴。 ①ABCD ②ABDE ③ACDE ④ABCDE 。
168. (4) 有關哺餵母乳嬰兒常見之生理現象，下列哪些正確？ A.喝母奶的寶寶，黃
         疸可能持續到 2-3 個月以後才完全消退； B.其嬰兒黃疸期可能比較長，但
         黃疸指數不致升高； C.頭幾個月的大便通常是稀稀水水的，帶有顆粒或酸
     味；甚至一吃就解； D.純母乳的寶寶第一個月的大便次數多，往往一天會
     換到 8-10 次沾有大便的尿布，滿月後，次數會漸漸減少； E.如寶寶大便顏
     色為大便卡上 1-6 的不正常顏色，或是滿月後仍有黃疸，則應就醫確定黃
     疸的原因。 ①ABCD ②ABDE ③ABCE ④ABCDE 。
169. (2) 下列哪些狀況發生時，嬰兒應馬上就醫？ A.嬰兒含著乳房就睡著，沒有吸
         奶，外觀嗜睡；B. 嬰兒只是非常快速的淺淺吸吮；C.出生 3 天後尿尿次數
         仍不多，或是尿尿顏色變成深黃色甚至橘色； D.出生後 48 小時內沒有大
         便排出，或只有少量深綠色或黑色的胎便排出； E.出生第 1-3 天，大便墨
         綠色，幾乎是黑色的黏便。 ①BCDE ②ABCD ③ABDE ④ABCDE 。



                      Page 47 of 71
170. (2) 有關腸病毒「三危」的敘述，下列哪些正確？ A.第一危是指危險族群三歲
         以下：約 80%的死亡案例小於 3 歲；B.第二危是指危險期間三天之內：腸
     病毒 A 71 型重症患者和死亡病例，自發病到就診的時間平均 3.4 天；C.第
     三危是指危險症狀有 3：昏睡、持續嘔吐、肌躍型抽搐，須以重症處理；
     D.10 歲以下易受感染，重症發生率以一歲以上嬰幼兒發生比率最高。 ①
     ABCD ②ABC ③BDE ④CDE 。
171. (2) 有關新生兒先天性代謝異常疾病篩檢的敘述，下列何者錯誤？ ①透過新生
         兒篩檢，可以早期發現症狀不明顯的先天性代謝 異常疾病 ②如果篩檢結果
         為（疑）陽性時，即代表寶寶已確定罹患該項疾病，應及早接受進一步檢
         查 ③由醫療院所對出生後 48 小時之新生兒採取少許腳後跟血液，寄交國
         民健康署指定之新生兒篩檢中心檢驗 ④若寶寶已確診時，在黄金治療期間
         提供妥善之診治，可將疾病對身體或智能損害降到最低 。
172. (4) 有關蠶豆症（G-6-PD）缺乏症的敘述，下列哪些正確？A.是台灣地區常見
         的先天性代謝異常的遺傳性疾病；B.患有此病症的寶寶在接觸某些物質，
         常容易發生急性溶血性貧血的嚴重症狀； C.平日隨時注意，避免接觸各類
         易引起溶血物質，或發生溶血時施予適當治療，就不會有任何後遺症，亦
         可完全正常的成長； D.目前並無有效的治癒方法，預防症狀的發生是唯一
         的方式，故應隨身攜帶「G-6-PD 缺乏症注意事項卡」。 ①ABC ②ACD ③
         BCD ④ABCD 。
173. (1) 照顧蠶豆症（G-6-PD 缺乏症）的寶寶，下列哪些正確？ A.不隨意服藥，所
         有藥物均需經由醫師處方；B.避免吃蠶豆或蠶豆製品；C.家中不可使用樟
     腦丸（奈丸）或龍膽紫（紫藥水）； D.使用含薄荷醇的產品，應先諮詢醫
     師或藥師，但可使用尤加利樹精油； E.不可服用高劑量的維生素 C。 ①
     ABCE ②ABCD ③BCDE ④ABCDE 。
174. (4) 有關嬰兒髖關節發育不良篩檢的敘述，下列哪些正確？ A.髖關節發育不
         良，早期沒有明顯症狀，也不會痛，容易被忽略，而未檢查出此症； B.髖
         關節是連接骨盆及大腿的關節，在嬰兒時 期會出現關節鬆脫，長大則髖關
         節脫臼、長短腿、終身跛行等長期病痛； C.愈早發現髖關節發育不良，愈
         容易治療，一旦延遲至開始步行後才發現，則需開刀手術方能復位； D.若
         寶寶有大腿外張受限、長短腿或髖關節動作時有聲響等現象，應特別留意
         髖關節的問題。 ①ABC ②BCD ③ACD ④ABCD 。
175. (3) 有關新生兒聽力篩檢的敘述，下列哪些正確？ A.新生兒先天性聽力損失發
         生率，比起其他出生時篩檢的先天性代謝疾病高出 10-100 倍；B.只用肉眼
         觀察來看嬰兒對聲音的行為反應，無法正確診斷出聽力損失問題，必須使
         用聽力檢查儀器，才能正確診斷出嬰兒的聽力損失； C.先天性聽力損失，
         應在 3 個月大前診斷，且於 6 個月大前開始佩戴聽覺輔具與接受聽能復
         健，才能有正常的語言發展歷程；D. 政府全面補助新生兒聽力篩檢，出生
         6 個月內的嬰兒，可接受一次篩檢補助。 ①ACD ②BCD ③ABC ④
         ABCD 。
176. (2) 有關幼兒視力保健的敘述，下列哪些正確？ A.幼兒常見的視力問題有弱
         視、斜視及屈光不正（即近視、遠視、散光等）； B.某些視力問題並無明

                     Page 48 of 71
     顯症狀，3 歲半至 4 歲是視力檢查的理想時機；C.6 歲是斜視、弱視治療的
     關鍵期，錯過了治療效果變差；D.近視是可以治癒的疾病，年齡越小近
     視，度數增加越快，變成高度近視的風險越大； E.近視相關的併發症有白
     內障、青光眼、視網膜剝離病變等，且不易治療，甚至導致失明，故是國
     人失明的主因。 ①ABCD ②ABCE ③BCDE ④ABCDE 。
177. (4) 為幼兒建立近視防治的生活型態，下列做法哪些正確？ A.每天戶外活動
         120 分鐘以上；B.2 歲以下避免看螢幕，2 歲以上每日不要超過 1 小時；C.
         用眼 30 分鐘休息 10 分鐘；D.早睡早起充分休息，均衡飲食，天天五蔬
         果；E.每年定期檢查視力 1-2 次。 ①ABCD ②BCDE ③ACDE ④
         ABCDE 。
178. (2) 有關幼兒口腔保健注意事項，下列何者錯誤？ ①睡前一定要刷牙，1 天至
         少刷 2 次 ②長牙後，使用含氟量 1000PPM 以上的含氟牙膏，每年接受牙
     醫師塗氟及口腔檢查 ③不要含著奶瓶（母乳）入睡，避免讓寶寶接觸到含
     糖飲料、添加物或果汁 ④不要幫忙吹涼熱食，或自己咀嚼過的食物不要餵
     食寶寶，勿共用餐具 。
179. (4) 媽媽是 B 型肝炎表面抗原陽性者的嬰兒，其相關預防接種注意事項，下列
         哪些正確？A.出生後儘快注射一劑 B 型肝炎免疫球蛋白及 B 型肝炎疫苗，
         越早越好，不要晚於 24 小時；B.出生滿 1 個月、6 個月按時程接種第 2、
         3 劑 B 型肝炎疫苗； C.出生滿 12 個月大時，進行 B 型肝炎表面抗原及表
         面抗體的檢測；D.若嬰兒經檢驗已有抗體，則無需再接種； E.若無 B 型肝
         炎表面抗原及表面抗體者，可免費追加一劑 B 型肝炎疫苗，一個月後再抽
     血檢驗其抗體。 ①ABDE ②BCDE ③ABCD ④ABCDE 。
180. (3) 有關結核病防治的敘述，下列哪些正確？ A.卡介苗可避免幼童發生嚴重結
         核病，未接種卡介苗的幼童罹患結核性腦膜炎的發生率約為有接種的 47
         倍；B.此類疾病若未及早診治，會造成腦脊髓等不可逆病變，並伴隨約 20
         ％-40％的致死率；C.建議接種時間為出生滿 9 個月，至遲 1 歲半前完成；
         D.常住高發生率地區或即將前往高盛行率國家的嬰兒，建議提早接種疫
         苗。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
181. (2) 有關接種疫苗的敘述，下列何者錯誤？ ①一般除高燒及染患急性疾病，考
         量接種疫苗後的反應可能會影響病情的判斷，故不要接種 ②嬰幼兒的小病
         不斷，如感冒已進入恢復期，雖僅剩流鼻水等症狀，亦須停止接種 ③先前
     接種疫苗曾發生嚴重反應，或未經治療的結核病患，也須列為接種禁忌 ④
     嬰幼兒為感染流感的高風險族群，但因 6 個月內的嬰兒尚不適合接種流感
     疫苗，其父母已列為公費流感疫苗接種計劃實施對象 。
182. (3) 有關水痘的敘述，下列哪些正確？A.水痘是由水痘帶狀皰疹病毒所引起之
         高傳染性疾病；B.主要傳染途徑是經由皮膚直接接觸、飛沫或空氣傳染；
         C.水痘的傳染力高達腸病毒的 6 倍，併發症包含繼發性細菌性感染、肺炎
         等，嚴重可能引發敗血症；D.曾施打過疫苗者即不可能罹患水痘，如為突
         破性感染，其發生率會隨著施打時間逐年遞減； E.接種疫苗處局部腫痛，
         少數注射後 5-26 天於注射部位或身上出現類似水痘的水泡。 ①BCDE ②
         ABDE ③ABCE ④ABCDE 。

                      Page 49 of 71
183. (2) 有關卡介苗接種後照護之敘述，下列何者錯誤？ ①定期為嬰兒修剪指甲或
         穿著有袖的衣服，以免嬰兒抓傷接種部位，引發不必要的感染 ②接種部位
     可塗抹優碘等消毒劑以防止發 炎 ③如接種部位出現膿瘍或有分泌物時，可
     貼 OK 繃；或用乾紗布覆蓋後，再以透氣膠帶固定 ④若紗布潮濕或有分泌
     物沾黏時，應進行更換紗布，保持乾燥 。
184. (3) 接種卡介苗後的注意事項，下列哪些正確？ A.接種後 5 周左右，約有 20%
         的嬰幼兒於接種處會產生瘀青，此為正常反應； B.接種處平均 3 周時會開
         始腫脹，大部分的嬰幼兒接種部位腫脹大於 1 公分以上；C.部分嬰幼兒會
         有膿瘍，平均在 6 周開始化膿，4 個月結痂，若有問題應由醫師做適當的
         評估與處置；D.如非接種處或腋下出現膿瘍、腫脹等疑似接種卡介苗不良
         反應時，優先提醒醫師將卡介苗接種因素納入評估。 ①ABC ②BCD ③
         ACD ④ABCD 。
185. (1) 有關幼兒感染輪狀病毒的敘述，下列哪些正確？ A.輪狀病毒是 5 歲以下幼
         兒腸胃炎的主要原因之一；B.通常引起腸胃道問題，包括嘔吐、腹瀉、腹
         痛、脫水及發燒症狀；C.輪狀病毒生命力強，受感染幼兒糞便內病毒量
         高，故必須慎重處理寶寶的排泄物； D.輪狀病毒目前沒有特效藥可以醫
         治，一天內水瀉次數可能高達 10-20 次，嚴重期需住院觀察治療；E.平時
         應該注意個人衛生，以肥皂或洗手乳正確洗手，並多以酒精消毒環境或器
         物表面。 ①ABCD ②BCDE ③ABDE ④ABCDE 。
186. (3) 有關幼兒罹患中耳炎的敘述，下列哪些正確？ A.因細菌、病毒感染而造成
         的中耳感染狀態，6 歲以前幾乎所有的兒童都至少感染過 1 次中耳炎；B.
     耳朵進水是引起中耳炎最多的原因之一； C.急性期最常以耳朵痛來表現，
     除發燒外，典型中耳炎症狀還包含耳朵流膿、分泌物增加、聽力變差等；
     D.哺育母奶、避免二手煙、盡早戒掉奶嘴的使用、養成良好的衛生習慣，
     都是預防中耳炎的方式；E.按時接受政府相關預防性疫苗的接種。 ①
     ABCD ②BCDE ③ACDE ④ABCDE 。
187. (1) 有關口水疹的照護方法，下列哪些正確？ A.嬰兒嘴邊出現紅紅的一片，是
         由於嬰兒口水較多，停留在嘴邊周圍時間過長造成的發炎現象； B.寶寶長
         期含奶嘴，吸吮奶嘴摩擦嘴邊周圍皮膚所造成； C.出現口水疹的寶寶年紀
         都在 1 歲以下，神經發展程度尚未成熟，所以較不會出現不舒服或是搔癢
         的感覺；D.因寶寶的膚質特別細緻脆弱，故應幫寶寶把口水擦拭乾淨； E.
     若醫囑須塗擦藥膏，不要大量使用，只要淺薄的塗擦一層，以免寶寶皮膚
     的不堪負荷。 ①ABCE ②BCDE ③ABCD ④ABCDE 。
188. (3) 針對嬰幼兒緊急狀況處理，心肺復甦術的操作口訣，下列順序何者正確？
         A.「叫」寶寶，確認寶寶無反應或沒有呼吸； B.「叫」他人，尋求他人協
         助或撥打 119（若獨自一人，先做 2 分鐘 CPR 再打 119）；C.「A」打開
         呼吸道－壓額提下巴；D.「B」人工呼吸－吹兩口氣，每口氣 1 秒鐘；E.
         「C」胸部按壓－30 下。 ①ABCDE ②ACBED ③ABECD ④ABEDC 。
189. (1) 有關新生兒抱姿的敘述，下列何者正確？ ①抱持小於 4 個月的嬰兒時，一
         定要支撐其頭、頸與臀部 ②為避免媽媽手，應只使用手腕來支撐新生兒的



                       Page 50 of 71
          頭 ③奶瓶哺餵新生兒時採用橄欖球式抱法 ④洗臉與洗頭時採用搖籃式抱
          法 。




                15400 托育人員 單一 工作項目 05：嬰幼兒生活及環境

1. (1)    有關嬰幼兒生活環境設備的選購考量，下列何者錯誤？ ①灌輸知識 ②有
          益健康 ③安全原則 ④能力需求 。
2. (4)    下列何者不符合托育環境規劃原則？ ①易於觀察或記錄幼兒活動 ②有足
          夠讓嬰幼兒活動探索的空間 ③合乎安全原則 ④設置許多精美傢俱 。
3. (1)    有關嬰幼兒生活環境的敘述，下列何者錯誤？ ①多使用嬰兒床或學步車，
          避免嬰幼兒到處亂爬 ②儘可能留出安全空間讓幼兒去爬 ③在軟地墊上，
          扶物站立時不必擔心會跌倒，應鼓勵嬰幼兒跌倒再站起 ④在安全的考量
          下，提供孩子到處去碰、摸、抓的機會 。
4. (3)    學習環境的佈置，下列何者錯誤？ ①跟著孩子的經驗與感覺走 ②配合孩
          子的特質與生活經驗 ③符合托育人員的喜好 ④配合孩子的能力與需要 。
5. (4)    幼兒活動室的環境佈置原則，下列何者正確？ ①圖片張貼以幼兒作品為唯
          一來源 ②儘量用鮮艷炫麗的顏色 ③吊飾應掛於成人的視線高度處 ④以幼
          兒興趣與相關活動為佈置主題 。
6. (3)    室內空間安排的原則，下列何者錯誤？ ①操作材料取用方便 ②看得到所
          照顧的每位幼兒 ③空間愈大，愈有安全感與歸屬感 ④易於做觀察或記
          錄 。
7. (1)    有關幼兒遊戲場遊具特徵的敘述，下列哪些正確？ A.多樣化；B.符合孩子
          的發展能力；C.符合國家標準及相關法規之規定；D.全部使用不銹鋼材
          質。 ①ABC ②BCD ③ACD ④ABD 。
8. (4)    在室內活動區，下列何種設備可以幫助幼兒大肌肉的發展？ A.沙水箱；B.
          拼圖；C.攀爬網；D.小型滑梯。 ①AB ②AD ③BC ④CD 。
9. (2)    有關幼兒活動室門的設計，下列何者較為適宜？ ①門應向內開，每間活動
          室兩個門 ②門應向外開，每間活動室兩個門 ③門應向內開，每間活動室
          一個門 ④門應向外開，每間活動室一個門 。
10. (3)   有關幼兒活動室之地板，下列何者錯誤？ ①抗火性 ②不宜打蠟 ③地面堅
          硬 ④靜音材質 。
11. (3)   有關二到三歲的幼兒使用鞦韆的敘述，下列哪些正確？ A.座位材料採用不
          銹鋼；B.座位材料是特製帆布；C.幼兒只可採坐式；D.幼兒可以站式、坐
          式自由變換。 ①AC ②AD ③BC ④BD 。
12. (4)   下列何者不是引導幼兒良好行為的有效方法？ ①即時提醒 ②事前叮嚀 ③
          告訴他什麼可以做 ④阻止他的行為，但未說明原因 。
13. (4)   幼兒在遊戲過後不肯收拾玩具時，下列何者處理方式不適合？ ①事先訂立
          好規則 ②溫和而堅定的執行規則 ③減少部分個人特權 ④大人幫他收拾 。


                            Page 51 of 71
14. (4)   幼兒常問「為什麼？」，下列何者為托育人員較合宜的回應方式？ ①此乃
          幼兒的習慣問話，以點頭，或「嗯！」來回應即可 ②重複幼兒的問話，並
          以兒語來回答 ③告訴孩子，「我已經告訴過你了！想一想是什麼？」 ④
          用心傾聽、適時回答 ，並可以反問 。
15. (1)   有關幼兒不適當行為的引導方式，下列何者錯誤？ ①提供單一、固定的學
          習規範 ②多用選擇、轉移的引導方式 ③尊重幼兒、關心幼兒 ④引導幼兒
          適當的發洩情緒 。
16. (3)   安排嬰幼兒活動的作息時間，下列何種方式不適宜？ ①提供幼兒各種不同
          的經驗 ②包含各類型活動 ③活動時間固定不可隨意調整 ④動、靜活動要
          相互搭配 。
17. (2)   在充滿關愛與接納的家庭中成長的孩子，易形成下列何種人格特質？ ①傲
          慢、暴躁 ②自信、愛人 ③膽怯、害羞 ④依賴、無責任感 。
18. (2)   幼兒期是培養基本習慣的最佳時期，是因幼兒具有何種發展特性？ ①未分
          化性 ②模仿性、可塑性 ③自我中心 ④想像力 。
19. (2)   引導嬰幼兒玩遊戲時，下列何者不是托育人員該有的行為？ ①允許自由操
          作、試探 ②干涉其玩法 ③留意觀察，適時補充或減少器材 ④注意幼兒的
          安全 。
20. (4)   提供嬰幼兒良好的情緒環境，下列何者不是必要條件？ ①美好的音樂 ②
          有趣的圖書和玩具 ③可供發洩情緒的角落或玩偶 ④炫麗的聲光玩具 。
21. (3)   有關嬰幼兒作息安排的敘述，下列何者錯誤？ ①應注意嬰幼兒生理需求
          ②每天活動結束前，宜留時間與幼兒討論今天的活動 ③讓嬰幼兒在全天活
          動過程中感到緊湊、刺激與興奮 ④讓嬰幼兒在活動中有安全感 。
22. (2)   下列何者是托育人員在選擇或設計教材時，最應注意的原則？ ①為讀、
          寫、算能力預作準備 ②讓幼兒能直接體驗操作 ③能符合幼兒及其家長之
          需求 ④要能培養幼兒抽象思考能力 。
23. (4)   有關幼兒遊戲的設計，下列何者不適宜？ ①配合動作發展的順序及原則
          ②利用戶外的遊戲器材 ③利用回收物製作玩具 ④運用炫麗的聲光玩具 。
24. (1)   下列何種遊戲最能夠提供嬰幼兒豐富的觸覺刺激？ ①玩沙 ②玩拼圖 ③玩
          積木 ④玩玻璃球 。
25. (2)   下列何種遊戲最可促進幼兒身體動作發展？ ①感官遊戲 ②體能遊戲 ③社
          會性遊戲 ④戲劇性遊戲 。
26. (3)   下列何種遊具最能提供幼兒平衡感的學習經驗？ ①滑梯 ②沙坑 ③翹翹板
          ④單槓 。
27. (4)   下列何者為幼兒畫畫時，不適宜的指導技巧？ ①充實幼兒的感官經驗 ②
          遊戲化、趣味化或配合身體動作 ③注意良好工作習慣和態度的培養 ④規
          定畫出有物象的圖畫來 。
28. (4)   下列何種遊戲，最能夠培養幼兒空間知覺能力？ ①在日曆上指認假日與數
          字的遊戲 ②以兩糰一樣大的黏土，一糰保留原來形狀，一糰搓成長條形的
          東西，再進行比較 ③將兩個同型式的茶杯裡的水，分別倒進兩個不同型式


                       Page 52 of 71
          的容器內，再進行比較 ④玩開車的遊戲，駛向前或後退，向左彎或右
          拐 。
29. (4)   當幼兒用繪畫與他人溝通時，下列何種回應是錯誤的？ ①對幼兒的繪畫語
          言仔細聆聽 ②適度的給予尊重與肯定 ③給予適切的鼓勵 ④向幼兒示範正
          確的繪畫技巧 。
30. (2)   建立幼兒數概念時，下列何種技巧較不適宜？ ①能夠一個數目與一個物件
          的對應 ②重複背誦 1-100 ③利用身邊的具體物件來點數 ④用手指移動物
          件來點數 。
31. (2)   下列何者是屬於幼兒的一種單向被動學習？ ①畫圖 ②看電視 ③玩水 ④說
          故事 。
32. (1)   下列何種操作素材較可以給予柔軟、溫馨、易摺疊的感覺？ ①布 ②木 ③
          紙 ④塑膠 。
33. (3)   辨別四個月大的嬰兒是否正常發展，可以觀察下列哪些項目？ A.能與人保
          持眼神目光的接觸； B.能將視覺焦點和注意力集中在一物體上； C.趴著時
          僅能將頭抬至 20 度；D.能經常以微笑回應照顧者。 ①BCD ②ABC ③
          ABD ④ABCD 。
34. (1)   下列何者屬於開放性的教具？ ①積木 ②拼圖 ③迷宮圖 ④著色遊戲 。
35. (2)   下列哪些玩具能促進幼兒語文發展？ A.日常用品圖卡；B.扮家家酒玩具；
          C.七巧板；D.玩偶。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
36. (3)   有關幫助嬰幼兒養成良好睡眠習慣的敘述，下列哪些正確？ A.提前通知孩
          子睡覺時間；B.在孩子清醒但有睡意時就放在床上準備入睡； C.養成睡前
          小便的習慣；D.睡覺前先讓孩子玩得盡興，消耗體力 ①ACD ②ABCD ③
          ABC ④BCD 。
37. (4)   有關嬰兒床放置位置的敘述，下列何者較適宜？ ①要靠窗邊，空氣較流通
          ②宜放走道邊，照顧比較方便 ③光線明亮的地方 ④緊靠大人床，讓幼兒
          感覺與大人在一起，且又有獨立的空間 。
38. (4)   下列何者是教導幼兒常規的正確態度？ ①禁止幼兒的探索行為 ②只要犯
          錯就予以嚴厲處罰 ③放任自由 ④向幼兒明確說明什麼可以做，什麼不宜
          做 。
39. (4)   托育人員對於幼兒玩具的使用與收拾，下列哪一項作法最為適宜？ ①將玩
          具全部放入大紙箱內 ②孩子較少主動去玩的玩具放在玩具架的下方 ③將
          所有的玩具全部擺放在玩具架上 ④將玩具輪流擺放在玩具架上 。
40. (2)   有關幼兒環境安全的敘述，下列何者錯誤？ ①讓幼兒學習保護自己的身
          體，避免傷害的發生 ②讓幼兒生活在一個防護周到，不致跌碰的環境 ③
          提供與幼兒發展能力相符合的設備與環境 ④能培養幼兒具有判斷危險及避
          開意外的能力 。
41. (2)   有關啟發嬰幼兒學習能力的敘述，下列何者正確？ ①孩子學習新事物完全
          須靠大人教才會 ②大人隨時學習新知，孩子會模仿且激發對新事物學習的
          興趣 ③多提供挫折的機會以刺激學習 ④讓孩子多聽多看、少做少問 。



                        Page 53 of 71
42. (4)   「媽媽喜歡看你跳舞！來跳個舞看看！」，這句話與下列何者較不相關？
          ①製造練習身體動作技巧的機會 ②培養創造力 ③增加親子關係 ④建立良
          好習慣 。
43. (2)   下列何者是屬於嬰幼兒的安全玩具？ ①芭比娃娃 ②毛巾布球 ③塑膠球 ④
          陶製玩偶 。
44. (3)   在教保活動上，運用教玩具的目的，下列何者較不適切？ ①獲得學習經驗
          ②激發興趣 ③打發時間 ④促進發展 。
45. (1)   在設計嬰幼兒遊戲與活動時，應考慮下列哪些因素？ A.幼兒的發展能力；
          B.幼兒的均衡發展；C.幼兒感興趣的事物；D.幼兒家的經濟情況 ①ABC
          ②ABD ③ABCD ④BCD 。
46. (4)   下列何者是嬰幼兒欣賞音樂的主要目的？ ①欣賞歌詞 ②學習「唱」的技
          巧 ③學習「演奏」的技巧 ④培養對音樂的感受力 。
47. (2)   下列何者是幼兒學習的原則？ ①圖片→實物→符號 ②實物→圖片→符號
          ③符號→圖片→實物 ④圖片→符號→實物 。
48. (4)   托育人員與嬰幼兒玩球遊戲時，從下列哪種方式開始較適宜？ ①投擲球
          ②拍球、運球 ③拋接球 ④持球、滾球 。
49. (3)   激發幼兒創造力的發展，下列何者較適宜？ ①設計的教具要有一定的玩法
          ②做好成品供幼兒模仿 ③提供豐富的材料，讓幼兒自己操作 ④在旁提醒
          幼兒怎麼做 。
50. (1)   嬰幼兒睡眠或休息時，適宜播放什麼音樂？ ①曲調柔和 ②節奏強烈 ③曲
          調活潑 ④節奏輕快 。
51. (4)   帶領幼兒進行唱遊活動時，下列哪些做法較適宜？ A.學唱的方法應儘量單
          一固定；B.採新舊歌曲交替學習的方式； C.動作可由幼兒自編或托育人員
          與幼兒共同創作；D.可以適度接受幼兒發生的錯誤 ①ABC ②BCD ③AC
          ④ABCD 。
52. (1)   提供給嬰兒的活動，下列哪些較適宜？ A.運用身體做遊戲；B.和嬰兒說
          話；C.聆聽音樂；D.觀看錄影帶 ①ABC ②ACD ③BCD ④ABD 。
53. (2)   家長為幼兒選擇玩具時，下列何者為首要的考慮因素？ ①經濟性 ②安全
          性 ③幼兒性別 ④功能性 。
54. (3)   下列哪些是為嬰幼兒選擇圖書的原則？ A.圖大而單純；B.文字口語化；C.
          貼近孩子的生活經驗；D.書中角色不複雜。 ①BCD ②ABD ③ABCD ④
          ABC 。
55. (1)   對幼兒玩玩具的敘述，下列何者不適宜？ ①男孩應玩車子、科技類玩具，
          女孩玩娃娃、扮家家酒類玩具 ②男生玩扮家家酒可以嘗試不同角色扮演，
          有助於社會化的學習 ③在扮演遊戲中，孩子可以豐富語彙，有助於語言的
          發展 ④透過角色扮演玩具，孩子學著了解周遭世界 。
56. (3)   下列哪些活動可用來發展幼兒型式概念和問題解決的策略？ A.手搖鈴；B.
          黏土；C.樂高；D.七巧板 ①AB ②BC ③CD ④AD 。




                         Page 54 of 71
57. (3)   幼兒玩麵粉糰時，宜從下列何者開始？ ①彩色 ②混合色 ③單色 ④二種顏
          色 。
58. (3)   托育人員帶幼兒到公園使用遊具時，應注意下列哪些事項？ A.教導正確使
          用各種遊具的方法； B.檢查遊具有沒有毀壞或危險；C.教導輪流及排隊；
          D.教導合作的遊戲規則。 ①ABC ②ACD ③ABCD ④BCD 。
59. (3)   托育人員在指導幼兒做運動時，下列何者 正確？ ①少說話多行動 ②使用
          兒語化的語句 ③使用正確的語言及示範動作 ④抱著幼兒操作，幼兒才能
          產生正確的認識，並幫助他們理解 。
60. (4)   下列何者是最適合選擇給幼兒唱歌表演用的曲子？ ①流行重金屬音樂 ②
          饒舌歌 ③情歌 ④詞曲優美的童謠或兒歌 。
61. (3)   向幼兒說故事，應符合下列何項原則？ ①不要重複同一故事以免幼兒厭煩
          ②最好不要一次說完，以保持高度神秘性 ③讓幼兒參與到故事的命名及情
          節當中 ④直接照著故事書上寫的唸 。
62. (1)   下列何種紙不適宜給初學剪紙的幼兒使用？ ①西卡紙 ②色紙 ③日曆紙 ④
          包裝紙 。
63. (4)   有關挑選教材的原則，下列何者正確？ ①選免費、便宜的教材 ②選贈品
          多的教材 ③選昂貴的教材 ④選能使幼兒主動參與的教材 。
64. (2)   下列何者是幼兒在進行藝術創作活動時，最需要考量的項目？ ①示範作品
          ②具體可操作的物品 ③托育人員的指導 ④幼兒的抽象思考 。
65. (2)   有關幼兒課程活動設計的敘述，下列何者錯誤？ ①應符合幼兒的興趣與能
          力 ②安排大幅超越幼兒能力且富挑戰性的學習經驗 ③依據幼兒的生活經
          驗 ④能允許幼兒運用身體動作與感官的功能 。
66. (3)   預防嬰兒猝死症，下列做法何者正確？ A.不與其他人同睡；B.提供表面不
          鬆軟的床墊；C.讓幼兒趴睡；D.讓幼兒生活在無煙環境。 ①ABC ②BCD
          ③ABD ④ACD 。
67. (4)   輔導幼兒繪畫時，下列做法何者較適宜？ ①提供單一材料 ②提供繪畫範
          本 ③提供著色本 ④提供各種畫具讓他自由繪畫 。
68. (1)   有關引導幼兒學習的敘述，下列何者正確？ A.教導幼兒應是簡單化、具體
          化；B.在生活照顧中多與幼兒對話；C.提供幼兒複雜且難度高的玩具；D.
          選購整套且昂貴的教具給幼兒玩。 ①AB ②BC ③CD ④AC 。
69. (2)   托育人員對幼兒習慣的養成應保持的態度，下列何者正確？ A.從基本習慣
          開始；B.嚴格執行；C.對每一位幼兒要求都一致；D.不斷重複練習。 ①
          AC ②AD ③BC ④CD 。
70. (2)   托育人員在幼兒同儕團體的遊戲活動中，應使用的語句，下列哪些正確？
          A.「如果不遵守規則的話，遊戲就玩不下去了！」；B.「大家一起來玩這
          個遊戲，會不會更好玩呢？」；C.「請小聲一點，不然我們會吵到別
          人」、D.「不要吵了，再吵警察就來了！」 ①ABD ②ABC ③ACD ④
          BCD 。




                        Page 55 of 71
71. (3)   幼兒不認為拿別人的東西是不對的，因為他缺乏下列何種概念？ ①邏輯概
          念 ②生命概念 ③物權概念 ④保留概念 。
72. (1)   下列哪些活動能培養幼兒生活自理能力？ A.準備矮櫃分門別類放置玩具；
          B.如廁訓練；C.用餐前洗手；D.睡前聽故事。 ①ABC ②ABD ③ACD ④
          BCD 。
73. (1)   托育人員應以何種態度來看待幼兒的反抗行為？ ①給予適當的關懷與引導
          ②予以嚴格的懲罰 ③視為成長過程中的正常現象而漠視 ④強制要求服從
          托育人員的命令 。
74. (1)   下列何者是良好正確的看電視環境？ ①電視畫面的高度比兩眼平視時略低
          15° ②觀賞角度以畫面左右 40°之內最適合 ③畫面明暗度應調至對比度高
          ④愈近看愈好 。
75. (1)   有關培養幼兒自我進食習慣的敘述，下列哪些正確？ A.給幼兒一個固定吃
          飯的地方；B.提供幼兒使用合適的餐具； C.餵他吃飯；D.避免其它會引起
          幼兒分心的事物。 ①ABD ②ABC ③ACD ④BCD 。
76. (3)   0～6 個月大的嬰兒不適合下列何種玩具？ ①音樂鈴 ②遊戲毯 ③海綿軟球
          ④舔咬玩具 。
77. (3)   有關教導幼兒收拾玩具，正確的做法有？ A.自行幫他收好；B.示範教導玩
          具歸位；C.陪著他一起收；D.將枯燥的收拾變成好玩的遊戲。 ①ABD ②
          ABC ③BCD ④ACD 。
78. (2)   幫助三歲以下幼兒交朋友的方法，下列何者錯誤？ ①從一對一開始 ②安
          排 5 人以上的團體聚會 ③給幼兒更多的學習機會 ④從旁協助解決衝突 。
79. (3)   居家安全用品，包括下列哪幾項？A.插座防護蓋；B.浴缸防滑墊；C.桌腳
          套；D.電風扇防護罩。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
80. (3)   帶嬰幼兒到遊戲場玩時，下列何者不是正確的考量？ ①避免階梯突然的高
          度變化 ②攀爬遊具下方地面須有防護措施 ③空間愈大愈適合幼兒的探索
          行為 ④從短的滑梯及小攀爬網開始 。
81. (3)   有關選購一歲以下嬰兒玩具考量因素的敘述，下列哪些正確？ A.容易抓
          握；B.玩具或配件的直徑應大於 3.5 公分；C. 玩具或配件的長度應大於 6
          公分；D.近耳發聲玩具音量不可大於 65 分貝；E.玩具的繩長應超過 22 公
          分。 ①ABCDE ②ACDE ③ABCD ④BCDE 。
82. (1)   有關幼兒睡眠照顧的敘述，下列哪些正確？ A.幼兒會翻身後調整床墊到低
          的位置，以免不慎翻覆；B.只要離開，即應將小床柵欄拉上； C.跟嬰兒同
          床睡，可以就近照顧；D.為便於照顧讓幼兒睡在客廳的沙發上。 ①AB ②
          BC ③CD ④AD 。
83. (3)   下列哪些是夏天帶孩子出外散步適合的時間？ A.晚上；B.早上 10 點以前；
          C.中午；D.傍晚。 ①ABC ②ACD ③ABD ④BCD 。
84. (2)   孩子外出時，穿著哪些顏色的衣服，較不會吸引蚊蟲叮咬？ A.白色；B.鮮
          豔顏色；C.暗色；D.淡粉色。 ①AB ②AD ③BD ④CD 。




                         Page 56 of 71
85. (3)   有關和孩子共同閱讀的技巧和策略，下列何者錯誤？ ①年齡小的幼兒要先
          讓他「把玩」書，以產生興趣 ②用詞要口語化，以淺顯的譬喻說明 ③藉
          由說故事來講道理以取代聽故事的樂趣 ④根據幼兒的反應可以分段、分天
          閱讀 。
86. (4)   有關美化生活環境的敘述，下列何者錯誤？ ①考量不同設備間顏色的協調
          性 ②依幼兒視線的高度張貼其作品或海報 ③以無毒綠色植物佈置室內環
          境 ④環境內擺放的繪本玩具最好別讓孩子碰摸，以免破壞 。
87. (3)   購買嬰幼兒玩具後的處理方式，下列何者錯誤？ ①拼圖類要檢查邊緣，若
          粗糙應用砂紙磨平 ②塑膠類玩具若有毛邊可用刀片刮乾淨 ③紙類的玩具
          較安全，不須處理 ④布偶玩具的鈕扣、眼睛應縫好再交給孩子玩 。
88. (1)   為讓孩子對所住的社區產生情感，托育人員宜採取下列哪些策略？ A.帶孩
          子到社區中認識古蹟、歷史；B.以身作則，保護社區中設施； C.帶孩子參
          與社區中活動，讓孩子跟社區多接觸； D.主動帶孩子參與社區的宗教活
          動。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ACD 。
89. (4)   下列何者是管教孩子最好的時機？ ①吃飯時 ②洗澡時 ③睡前 ④孩子犯錯
          後，馬上處理 。
90. (3)   下列何種問話方式較能促進幼兒口語表達的能力？ ①你有幾隻手 ②你叫
          什麼名字 ③你喜歡爸媽陪你做什麼事 ④你喜不喜歡看電視 。
91. (4)   下列何種做法無助於嬰幼兒與他人正向的互動？ ①以身作則成為幼兒的榜
          樣 ②讓幼兒有彼此幫助的機會 ③對幼兒正向的互動行為表示肯定 ④幼兒
          間每次發生紛爭時都是由托育人員來決定幼兒的對錯 。
92. (2)   下列哪一項遊戲是有助於嬰兒物體恆存概念的發展？ ①扮家家酒 ②躲躲
          貓 ③你說我說 ④手指謠 。
93. (3)   將幼兒家中的哪些物品帶入托育機構或托育人員家中，能反應幼兒的家庭
          生活文化？A.照片；B.紙尿布；C.食物；D.音樂。 ①ABC ②ABD ③ACD
          ④BCD 。
94. (3)   要提升嬰幼兒獨立進食的能力，下列作法哪些為宜？ A.讓嬰幼兒使用摔不
          破、安全又容易使用的餐具；B.讓嬰幼兒靠牆坐好並由大人餵食；C.提供
          玩具餐具讓孩子玩扮家家酒遊戲；D.當嬰幼兒使用餐具能力進步時給予鼓
          勵。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
95. (2)   下列哪些活動有助於幼兒學習穿脫衣服的技巧？ A.串大串珠；B.玩扮家家
          酒；C.玩盪鞦韆；D.唱與穿脫衣服有關的兒歌。 ①ABC ②ABD ③ACD ④
          BCD 。
96. (3)   下列何者不是嬰幼兒每日作息表的組成要素之一？ ①到達與離開 ②餵食
          及進食 ③看電視與玩電腦 ④換尿布及上廁所 。
97. (3)   下列哪一項不屬於嬰幼兒每日作息時間平衡的考量？ ①獨處時間/和同伴
          共處時間/和托育人員一對一的相處時間 ②靜態活動時間/動態活動時間 ③
          語文學習時間/數字學習時間 ④幼兒自發性活動時間 /成人提供的活動時
          間 。



                         Page 57 of 71
98. (2)   托育人員要如何安排托育環境，才能讓幼兒在如廁訓練過程中，感覺自己
          是有能力的？A.在廁所內設置小便盆；B.在洗手臺前放置防滑椅；C.讓幼
          兒一開始就直接使用成人馬桶；D.與孩子閱讀有關如廁訓練的繪本。 ①
          ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
99. (3)   有關學步兒每日作息時間表的敘述，下列何者錯誤？ ①運用轉銜時間幫助
          學步兒從一個活動順利轉換到下一個活動 ②按照作息進行日常照顧，但要
          保留一些彈性 ③作息安排的越緊湊，學步兒的學習就越多 ④提供學步兒
          遊戲的時間以發展他們的興趣 。
100. (2) 嬰兒必須依賴托育人員在日常照顧中，滿足下列哪些基本生理需求？ A.適
         時適量餵食；B.保持身體乾爽舒適；C.提升自尊自信；D.適時給予溫暖懷
         抱。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
101. (3) 下列何種玩具適合提供兩歲以下的嬰幼兒練習手眼的協調能力？ ①鉛筆
          ②幼兒用剪刀 ③手掌大小的布球 ④串珠 。
102. (2) 下列哪些是適宜的嬰幼兒日常照顧設施？ A.幼兒尺寸的桌椅；B.幼兒尺寸
         的小床；C.高腳餵食椅；D.摺疊桌椅。 ①BCD ②ABC ③ABD ④ACD 。
103. (4) 在幼兒視線高度或被成人抱著的視野範圍內，下列哪些區域適宜放置幼兒
         感興趣的展示物？A.廚房；B.靠近嬰兒床的區域；C.爬行區域；D.遊戲區
         域。 ①ACD ②ABC ③ABD ④BCD 。
104. (2) 有關安排嬰幼兒大肌肉肢體遊戲的敘述，下列何者較不適宜？ ①幼兒每天
         約有一至三小時的戶外活動時間 ②在天候不佳時，可以暫時停止大肌肉肢
         體遊戲的進行 ③利用各類遊具來促進孩子各種大肌肉動作發展 ④定期增
          加新的有趣的肢體動作遊戲 。
105. (4) 下列哪些是托育人員可以幫助嬰幼兒適應到達與離開托育場域 的作法？A.
         請家長趁嬰幼兒不注意時悄悄離開；B.嬰幼兒一進門即引導他去玩最喜歡
         的玩具；C.離開時與嬰幼兒討論關於明天的活動； D.嬰幼兒的作品和衣物
         在離開前先準備好。 ①ACD ②ABC ③ABD ④BCD 。
106. (4) 下列哪些是協助嬰幼兒進食與用餐的適宜作法？ A.留意嬰幼兒對哪些食物
         過敏；B.不須瞭解嬰幼兒在家裡吃些什麼；C.鼓勵嬰幼兒以自己的發展能
         力自行進食；D.和嬰幼兒說話並提供愉快的互動時光。 ①ABD ②ABC ③
         BCD ④ACD 。
107. (3) 下列哪些是協助嬰幼兒午睡與休息的適當作法？A.依照不同年齡層的嬰幼
         兒安排午睡與休息時間；B.以播放輕音樂方式協助嬰幼兒放鬆自己； C.每
         一位嬰幼兒都必須睡午覺以便得到充分的休息； D.讓每位嬰幼兒每天睡相
         同的位置較易產生安全感。 ①ACD ②ABC ③ABD ④BCD 。
108. (4) 下列哪些是協助幼兒學習自我照顧的適當作法？ A.讓幼兒每天至少一次學
         習使用自己的牙刷刷牙；B.參加美勞活動時提供幼兒容易穿脫的圍兜； C.
         隨時注意幼兒並幫他們穿脫衣物；D.毛巾掛在幼兒可以拿得到的高度。 ①
         ACD ②ABC ③BCD ④ABD 。
109. (3) 下列哪些是協助嬰幼兒語言使用較適當的作法？ A.只播放故事給嬰幼兒
         聽；B.對嬰兒說明及與幼兒討論日常活動內容； C.對嬰幼兒說話時保持視


                       Page 58 of 71
     線的接觸；D.回應嬰兒的聲音，參與幼兒的口語遊戲 ①ACD ②ABC ③
     BCD ④ABD 。
110. (3) 下列哪些是協助嬰幼兒對語文理解較適當的作法？ A.照顧嬰幼兒時，為嬰
         幼兒描述他的活動行為；B.唸童謠、唱兒歌給嬰幼兒聽；C.每天為幼兒閃
         示字卡；D.與幼兒一起閱讀食物包裝盒上的說明。 ①ACD ②ABC ③ABD
         ④BCD 。
111. (1) 下列何者不屬於幼兒概念發展的遊戲？ ①教導幼兒「紅燈停、綠燈行」的
         過馬路規則 ②讓幼兒將餅乾依形狀分類 ③教導幼兒點數桌上的草莓 ④讓
         幼兒玩拼圖 。
112. (4) 下列何者不適合做為幼兒美勞活動的材料？ ①麵糰與黏土 ②粗臘筆與白
         紙 ③橡皮印章與印臺 ④釘木板和木栓 。
113. (2) 下列哪些較適合做為幼兒扮演遊戲的材料？ A.洋娃娃及小床；B.玩具房子
         及幼兒尺寸的家具； C.大人的衣物及鏡子；D.水果刀及砧板。 ①ACD ②
         ABC ③ABD ④BCD 。
114. (3) 下列何者不是協助幼兒文化體認的適當作法？ ①提供多元族群的玩偶、圖
         畫和書 ②提供介紹老、中、青、壯等各種年齡層的圖畫和書 ③事先規定
         男童或女童應該參與的活動 ④鼓勵女童參與木工活動 。
115. (1) 有關天生氣質屬於不規律性幼兒的照顧，下列何者較不適宜？ ①生活作息
         經常改變 ②運用遊戲玩耍、喝開水的方式，慢慢把兩餐時間拉開，養成定
         時定量的飲食習慣 ③用音樂或床邊故事製造睡眠氣氛，成為睡前的制約物
         ④多吃水果、多喝水及按摩腹部，養成排泄習慣 。
116. (4) 在規劃嬰幼兒托育環境時，下列何者為首要考量？ ①柔軟性 ②趣味性 ③
         挑戰性 ④安全性 。
117. (1) 下列何者為不安全玩具？ ①玩具的直徑小於 3 公分 ②玩具的繩線短於 30
         公分 ③玩具的電池開關幼兒無法打開 ④玩具的配件牢固 。
118. (2) 下列哪些材料可以取代沙子，讓幼兒體驗不同的觸感？ A.米粒；B.決明
         子；C.細小保麗龍球；D.咖啡渣。 ①ABC ②ABD ③ACD ④BCD 。
119. (1) 托育環境中，有關物品陳列展示的敘述，下列何者錯誤？ ①展示陳列以數
         字及文字為主 ②展示圖片放置在嬰幼兒的視線高度 ③展示嬰幼兒的塗鴉
         作品 ④展示嬰幼兒家人的照片 。
120. (3) 能讓嬰幼兒舒適放鬆且安全的環境佈置，下列何者錯誤？ ①柔軟的安全玩
         具 ②符合嬰幼兒尺寸的桌椅 ③下方未鋪設軟墊的攀爬遊具 ④聽故事時，
         使用軟的坐墊或沙發 。
121. (4) 有關安全環境規劃的敘述，下列何者錯誤？ ①移除攀爬設備下的玩具 ②
         嬰兒床內不放置大型玩具 ③保持地面平坦不濕滑 ④以有滑輪的木櫃讓幼
         兒收納玩具 。
122. (3) 有關嬰幼兒藝術活動的敘述，下列何者錯誤？ ①塗鴉牆貼上畫紙並提供粗
         蠟筆 ②提供無毒、安全的顏料及黏土 ③提供著色畫簿 ④依據嬰幼兒的能
         力提供合宜的材料 。



                      Page 59 of 71
123. (1) 為 0～3 個月的嬰兒規劃生活自理學習活動，應強調培養嬰兒何種能力？
         ①吸吮能力 ②咀嚼能力 ③舌頭轉動能力 ④將食物放入口中的能力 。
124. (2) 0～3 個月的嬰兒容易受到驚嚇，照顧者在與嬰兒互動時，應注意下列哪些
         事項？A.聲音要儘量輕柔；B.動作力道要控制得宜；C.和嬰兒面對面，讓
         他看到照顧者臉部的表情；D.將熟睡的嬰兒放置客廳。 ①ABD ②ABC ③
         ACD ④BCD 。
125. (1) 照顧者可以運用下列哪些時段與 0～3 個月的嬰兒說話？A.換尿片及衣
         服；B.為嬰兒洗澡；C.安慰啜泣中的嬰兒；D.當嬰兒發出咕咕聲時的模仿
         與回應。 ①ABCD ②ABC ③ABD ④BCD 。
126. (1) 為 3～6 個月的嬰兒活動空間張貼海報時，下列哪一種圖案最能吸引寶寶
         的注視？ ①嬰兒的臉孔 ②女性成人 ③有趣的食物 ④樹木花草 。
127. (3) 為 0～8 個月的嬰兒選擇玩具時，下列哪些較適宜？ A.大拼圖；B.不會碎的
         鏡子；C.手搖鈴；D.旋轉吊飾。 ①ABD ②ABC ③BCD ④ACD 。
128. (3) 7、8 個月大的嬰兒，其害怕與恐懼部分來自陌生人，下列何者是此階段為
         嬰兒介紹陌生人的合宜做法？ ①讓陌生人抱抱嬰兒 ②讓陌生人為嬰兒換
         尿布 ③讓嬰兒在一定的距離內，漸漸習慣於陌生人 ④讓陌生人與孩子一
         起玩有趣的遊戲 。
129. (4) 為嬰幼兒選擇玩具時，下列何者不是首要考量的因素？ ①能力 ②年齡 ③
         興趣 ④性別 。
130. (2) 為幼兒規劃玩玩具的環境時，下列何者不適宜？ ①將同類玩具放在一起
         ②把全部玩具放在一個收納箱中 ③為每一個玩具製作圖片標籤 ④一次只
    擺出一些玩具 。
131. (4) 下列何種故事書較不適合提供給 2 歲幼兒？ ①硬皮書 ②洗澡書 ③觸覺書
         ④電子書 。
132. (4) 下列何者不是和二歲幼兒一起享受看書樂趣的合宜做法？ ①讓幼兒有一個
         舒適的位置 ②鼓勵幼兒利用圖片來描述事件 ③稍微停頓，讓幼兒有時間
         預測接下來的詞句 ④鼓勵幼兒拼讀書中的字詞 。
133. (2) 下列哪些是提供幼兒玩沙活動時，必須考量的安全與健康因素？ A.使用消
         毒過的沙；B.室外的沙坑不用時要蓋起來；C.定期翻動沙子與曝曬陽光；
         D.使用細小保麗龍球取代沙子。 ①ABD ②ABC ③BCD ④ACD 。
134. (1) 下列哪些是提供幼兒玩水活動時，必須考量的安全與健康因素？ A.照顧者
         能全程在場；B.玩水空間的防滑措施；C.注意水溫；D.清洗晾乾玩水玩
         具。 ①ABCD ②ABC ③BCD ④ACD 。
135. (1) 有關提供幼兒享受音樂與律動樂趣環境與活動的敘述，下列何者錯誤？ ①
         活動應由具備音樂素養的成人帶領 ②空間要足夠 ③鋪設彈性木質地板較
         理想 ④錄音機或電線要放在幼兒拿不到的地方 。
136. (2) 下列哪些是為嬰幼兒佈置一個舒適自在環境的做法？ A.嬰幼兒的床內有從
         家裡帶來的毯子；B. 家人照片展示在嬰幼兒的視線高度；C.有許多反映家




                    Page 60 of 71
     庭中熟悉物品的玩具；D.開放所有空間讓嬰幼兒自由探索。 ①ABCD ②
     ABC ③BCD ④ACD 。
137. (3) 為協助嬰幼兒適應托育場所，家長可提供下列哪些物品？ A.與家人的合
         照；B.家長說故事的錄音帶；C.新買的藝術活動材料；D.嬰幼兒最喜歡的
         玩具或物品。 ①BCD ②ABC ③ABD ④ACD 。
138. (3) 為二歲幼兒進行如廁訓練的敘述，下列何者錯誤？ ①在日常生活中分階段
         進行 ②不能操之過急 ③先訓練自理小便再自理大便 ④尊重幼兒個別差
         異 。
139. (1) 下列何者是嬰幼兒在戶外可以從事的精細動作遊戲？ ①蒐集大自然界裡的
         小東西 ②聞聞風中的氣味 ③盪鞦韆 ④玩騎乘玩具 。
140. (3) 為增加嬰幼兒對學習環境美的感受，可以運用下列 哪些元素？A.色彩；B.
     照明；C.人際互動；D.家具設備。 ①BCD ②ABC ③ABD ④ACD 。
141. (4) 嬰兒喜歡搖鈴與鈴鐺等簡單的節奏樂器，選用時須注意下列哪些安全事
         項？A.聲音適中；B.重量要重；C.不易破損；D.不具尖銳角。 ①BCD ②
         ABC ③ABD ④ACD 。
142. (2) 下列何種騎乘玩具較適宜給二歲左右的幼兒使用？ ①有輔助輪的腳踏車
         ②沒有踏板，須以腳推行的玩具車 ③有踏板的三輪車 ④扭扭車 。
143. (1) 為開發 10 個月大嬰兒的視覺深度，下列何種活動最適宜？ ①鑽鑽籠 ②敲
         木琴 ③傾倒練習 ④堆疊積木 。
144. (2) 「閱讀圖畫是閱讀文章的必要開端」，照顧者在與幼兒共讀時，應以下列
         何者引導幼兒進行討論？ ①文字 ②插圖 ③紙張材質 ④作者 。
145. (2) 下列哪些是嬰幼兒學習新語詞的基本要件？ A.與照顧者說話；B.看電視；
         C.語詞與真實事件的連繫；D.聽故事光碟 ①AB ②AC ③BC ④BD 。
146. (3) 嬰幼兒還不會說話時，下列何者是其表達意見的最主要方式？ ①情緒 ②
         眼神 ③手勢 ④氣質 。
147. (4) 0~3 歲嬰幼兒在遊戲中，可以學得下列哪些能力？ A.和別人相處；B.樂於
         運用讀寫算；C.解決問題；D.感官的敏感度。 ①BCD ②ABC ③ABD ④
         ACD 。
148. (2) 下列何者不屬於照顧者為嬰幼兒選擇玩具時的安全考量？ ①有 ST 標誌 ②
         有炫麗顏色與可愛活潑的圖案 ③所附零件不可小到足以讓幼兒吞食 ④聲
         音柔和不會傷到幼兒聽覺 。
149. (1) 下列哪些屬於托育人員在居家托育環境中，防止幼兒從高處墜落的作法？
         A.陽台樓梯直式欄杆的縫隙需小於 6 公分；B.陽台及窗台前不放置可以攀
         爬的桌椅或盆栽；C.陽台不得設有可供攀爬之水平橫條； D.陽台欄杆底部
         與地面的間隔應小於 10 公分。 ①ABCD ②BCD ③CD ④AD 。
150. (1) 托育人員在居家托育環境中，確保浴室安全的作法，下列何者正確？ ①浴
         盆底下放置防滑墊 ②熱水器安裝室內方便調整水溫 ③關閉浴室門窗以保
         持合宜的室溫 ④浴廁清潔劑放置馬桶浴缸旁方便取用 。




                     Page 61 of 71
151. (2) 為確保居家托育環境的安全，托育人員應在下列哪些空間裝置幼兒無法開
         啟的安全防護柵欄？ A.樓梯口；B.浴室門；C.廚房門；D.進出室外的門。
     ①ACD ②ABC ③ABD ④BCD 。
152. (4) 為嬰幼兒選擇床的做法，下列何者較適切？ ①選擇有突出尖銳造型的床
         ②床欄杆間隙不超過 12 公分 ③選擇有絲帶垂掛溫馨布置的床 ④床的重心
         低穩且結構堅固 。
153. (2) 基於安全考量，應避免讓兩歲以下的嬰幼兒使用下列哪些種類的床？ A.嬰
         兒床；B.水床；C.沙發床；D.沒有床欄的大人床。 ①ABD ②BCD ③ABC
         ④ACD 。
154. (1) 兩歲以下嬰幼兒的床不應擺放在下列哪些位置？ A.走道上；B.窗台邊；C.
         大型電器旁；D.窗簾拉繩旁邊。 ①ABCD ②ABC ③ABD ④BCD 。
155. (4) 適合七至十二個月嬰兒使用的設備，下列哪些正確？ A.高腳椅；B.學步
         車；C.爬行毯；D.健力架。 ①ABD ②ABC ③BCD ④ACD 。
156. (2) 下列何者是為嬰幼兒安排良好生活作息的第一步？ ①良好的環境設施規劃
         ②對嬰幼兒發展的瞭解 ③對個別幼兒氣質的瞭解 ④對幼兒家庭文化的瞭
         解 。
157. (4) 下列何者不屬於嬰幼兒生活作息的組成要素？ ①到達/離開 ②生理需求照
         顧 ③活動 ④在地文化 。
158. (1) 下列哪個年齡層孩子，在規劃作息時間表時最需要考量個別差異？ ①0~8
         個月 ②9~17 個月 ③18~36 個月 ④3~6 歲 。
159. (2) 有關幼兒如廁訓練的敘述，下列何者正確？ A.尿布能保持乾燥 2 小時以
     上，就可以開始；B.小便訓練通常比大便訓練來得晚；C.男孩在小便訓練
     上通常要比女孩慢一些；D.冬天是訓練幼兒如廁的較佳時機。 ①ACD ②
     ABC ③ABD ④BCD 。
160. (4) 有關教導幼兒刷牙物品準備的敘述，下列何者不正確？ ①牙刷大小適合幼
         兒牙弓 ②牙刷刷毛柔軟有彈性 ③不需使用牙膏 ④使用自來水刷牙 。
161. (2) 以下何者是教導幼兒洗手的適合時機？ ①一歲 ②二歲 ③三歲 ④四歲 。
162. (3) 照顧磨娘精型嬰幼兒時，應避免採取下列何種教養方式？ ①多陪孩子，並
         給予較長的適應時間 ②發現孩子表現良好時，要給予稱讚 ③孩子需規律
         的配合照顧者所規劃的作息模式 ④以幽默感及愛心、耐心引導孩子不適當
         的行為 。
163. (3) 有關幼兒扮演遊戲的敘述，下列何者正確？ ①出現在幼兒 3 至 5 歲的時候
         ②愈大的孩子需要愈真實化的玩具 ③木頭材質的玩具較金屬材質的玩具安
         全 ④照顧者宜主導幼兒遊戲的進行 。
164. (4) 下列哪類書籍不宜提供給 4 至 6 個月大的嬰兒使用？ ①布書 ②軟塑膠書
         ③厚紙板書 ④銅版紙書 。
165. (1) 有關嬰幼兒享受音樂與律動樂趣的敘述，下列何者較適切？ ①能與嬰幼兒
         分享對音樂律動的喜愛，不一定要能歌善舞 ②須一整天播放音樂給嬰幼兒




                      Page 62 of 71
     欣賞 ③可先購買幾種簡單的樂器讓嬰幼兒熟練演奏技巧 ④聽音樂有助於
     嬰幼兒潛能的開發 。
166. (4) 下列何種藝術活動較能符合 3 歲孩子的發展能力？ ①提供各種不同材質的
         紙讓孩子揉與撕 ②用手指沾水在餐盤上塗鴉 ③使用餅乾模型壓麵糰 ④使
         用刷子在大張紙上彩 繪 。
167. (4) 有關學步車的敘述，下列何者正確？ A.無助於嬰幼兒學步；B.會影響嬰幼
         兒足部、膝蓋發展； C.不適合長時間讓嬰幼兒乘坐；D.不鼓勵讓嬰幼兒使
         用。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ABCD 。
168. (3) 有關提供 1 歲以下嬰兒安全的睡眠環境之敘述，下列哪些正確 ?
         A.嬰兒與主要照顧者應同室不同床、B.床鋪表面必須堅實、C.睡眠區域不
         可放置大型填充玩偶或其他有危害風險之鬆軟物件、 D.奶嘴鍊(繩)或相關
         宗教之護身符可以掛於嬰兒脖子上、 E.避免環境過熱，不要穿著太多衣物
     或過度包裹嬰兒 ①ABCD ②BCDE ③ABCE ④ABDE 。
169. (4) 為降低 1 歲以下嬰兒在睡眠中發生猝死風險，下列何者錯誤 ? ①睡眠以仰
         睡為原則 ②嬰兒與照顧者同室不同床分睡為原則 ③保持嬰兒睡眠區域是
         無菸環境 ④使用枕頭讓寶寶睡的更加舒適 。
170. (3) 為避免 1 歲以下嬰兒睡眠時發生猝死，照顧者最好讓嬰兒採取下列何種睡
         眠姿勢? ①側睡 ②趴睡 ③仰睡 ④抱著睡 。
171. (1) 下列哪些是國民健康署提出 1 歲以下嬰兒「五招安心睡」的口訣:A.不趴
         睡；B.不用枕；C.不同床；D.不悶熱；E.不鬆軟；F.不受涼。 ①ABCDE
         ②BCDEF ③ABCDF ④ACDEF 。
172. (4) 避免對 1 歲以下嬰幼兒的高風險照護行為，下列哪些正確？ A.不可用身體
         壓制嬰幼兒睡覺、B.不能為了讓嬰兒入睡在其臉上蓋手帕、 C.不可趴睡、
         D.嬰兒與父母同室不同床、 E.一歲以下嬰兒不使用枕頭。 ①ABCD ②
         BCDE ③ACDE ④ABCDE 。
173. (4) 下列哪些床上常見物品是容易導致 1 歲以下嬰兒窒息的用品？ A.床圍、B.
         寬鬆毛毯、C.大型填充玩偶、D.玩具的小零件、E.枕頭 ①ABCD ②BCDE
         ③ACDE ④ABCDE 。
174. (2) 對於嬰兒睡眠環境的安全，下列敘述何者正確？ A.睡眠床鋪表面應柔軟舒
         適；B.可與嬰兒同室但應避免同床；C.嬰兒床應避免有鬆軟物件或防撞護
         墊和床圍；D.一歲以下禁止使用枕頭，但可使用中間有凹洞設計以保護頭
         形；E.若使用拉起式嬰兒床欄，應注意欄杆墜落，造成寶寶夾傷或窒息，
         且床欄杆間距不可以超過 6 公分。 ①AD ②BCE ③BCDE ④ABCDE 。
175. (2) 對於嬰兒安全照顧行為，下列敘述何者正確？ A.寶寶哭泣是和大人的溝通
         方式，需要家長耐心安撫，不可以劇烈搖晃、旋轉或將寶寶重摔床上； B.
         寶寶身上或身邊不要有任何懸線，如懸掛奶嘴、項鍊、平安符、窗簾繩或
         玩具吊繩；C.冬天給寶寶準備洗澡水，應先放熱水再放冷水，寶寶才不會
         受寒；D.不可抱著寶寶時拿著熱飲或沖泡奶水； E.乘車應使用嬰兒用安全
         座椅，且應置於汽車前座且面向後方，以方便照顧。 ①AC ②ABD ③
         BCDE ④ABCDE 。


                      Page 63 of 71
176. (4) 有關預防事故傷害的敘述，下列哪些正確？ A.洗澡瓦斯熱水器應安裝於 戶
         外通風處，並隨時保持室內空氣流通； B.避免幼兒單獨進入浴室，浴室或
     浴盆內要設置防滑設備；C.藥品、清潔劑、殺蟲劑、刀剪等危險物品，置
     於高處或鎖在櫥櫃、抽屜內；D.避免幼兒發生墜樓的意外，窗戶、陽台旁
     不可放置可供孩童攀爬的傢俱、花盆等雜物； E.禁止讓幼兒獨自留在儲水
     容器邊、池塘邊、河邊、游泳池及游泳池邊或海邊，且不要讓幼兒離開視
     線範圍。 ①AB ②BCD ③ACDE ④ABCDE 。
177. (1) 有關幼兒居家安全的敘述，下列哪些正確？ A.避免幼兒在廚房玩耍；B.飯
         廳長桌應鋪設桌巾，可避免兒童碰撞桌 角；C.客廳茶几上放置沖泡茶葉的
         爐具，方便使用；D.幼兒在浴室洗澡前要先測試水溫，且不讓幼兒單獨留
         在浴室；E.烘乾機使用完畢，可將筒門打開晾乾機器內部。 ①AD ②BCE
         ③ACDE ④ABCDE 。
178. (2) 有關防止嬰幼兒跌倒或墜落的敘述，下列哪些正確？ A.嬰兒床應使用固定
         式護欄；如使用一般睡床，應有防墜措施； B.睡床邊應鋪設大型毛巾或棉
         被等物，以避免嬰兒翻身時墜落；C.門口及樓梯口應加裝間距小於 15 公分
         的柵欄，以防止幼兒墜落或鑽出；D.避免將沙發或手推車充當嬰兒的睡
         床；E.嬰兒床應遠離窗戶及電器等潛在危險物。 ①AD ②ADE ③BCDE ④
         ABCDE 。
179. (1) 有關嬰幼兒生活環境規劃的敘述，下列哪些正確？ A.活動空間通風良好不
         悶熱，且無不良氣味，如尿布味、蚊香、消毒水； B.活動室照度設在 500-
         700 Lux 之間，而閱讀區的照度應在 1000 Lux 以上；C.睡眠區環境亮度可
     局部調整或有遮光措施，避免刺眼光線直射睡眠中的嬰幼兒 D.備有溫度濕
     度監測設備，以維持室溫在攝氏 28 度和濕度在 80%；E.為美化環境，室內
     可擺放聖誕紅、萬年青等花卉植物。 ①AC ②ACE ③BDE ④ABDE 。
180. (1) 有關嬰幼兒生活環境安全的敘述，下列哪些正確？ A.活動區域寬敞，動線
         流暢，經常走動之路線無雜物或玩具散落； B.窗簾拉繩及收線器置於離地
         面至少 80 公分以上，讓嬰幼兒無法觸及；C.窗前放置可攀爬的家具及玩
         具，以開闊幼兒的視野；D.戶外活動時間，應選擇在陽光普照且紫外線照
         射充足的時段；E.照顧人員不得將嬰幼兒單獨留置於尿布台或高台上。 ①
         AE ②BCE ③BCDE ④ABCDE 。
181. (2) 有關嬰幼兒餵食環境安全的敘述，下列哪些正確？ A.擺放調奶或餵食器材
     之工作檯，其高度為嬰幼兒無法觸及；B.安撫奶嘴的固定帶應短於 30 公
     分，以免纏繞幼兒身體；C.餐具有標示耐熱溫度，材質符合安全檢驗標
     準，且狀況保持良好；D.使用符合嬰幼兒發展，且標示姓名的個人專屬餐
     具；E.嬰幼兒餐具宜選用塑膠、矽膠或不鏽鋼材質。 ①AB ②ACD ③
     BCDE ④ABCDE 。
182. (2) 有關友善嬰幼兒照護者工作環境的敘述，下列哪些正確？ A.餵奶座椅應備
         有靠背及扶手，較為舒適放鬆；B.餵食嬰兒副食品時，宜直接坐在地板上
         較方便與嬰兒互動； C.照顧者應使用與嬰幼兒高腳餐椅相對高度的椅子，
         以利餵食；D.櫥櫃、調奶台、尿布台的設計應符合人體工學的高度。 ①
         AB ②ACD ③BCD ④ABCD 。

                       Page 64 of 71
183. (2) 有關為嬰幼兒清潔的安全注意事項，下列敘述哪些正確？ A.嬰幼兒清潔使
         用的水槽設有止滑墊或扶手抓握；B.在清潔或沐浴區域，應無裸露的熱水
     管；C.浴室內使用吹風機，溫度定在熱風最低溫，吹乾後再出浴室，以免
     受寒；D 盥洗時可在澡盆內放置洗澡玩具或防水書，訓練幼兒可獨自玩水
     以及遊戲學習；E.所有嬰幼兒個人清潔用品放置於照顧人員伸手可及但嬰
     幼兒不易接觸之範圍。 ①CD ②ABE ③BCDE ④ABCDE 。
184. (3) 有關選擇嬰幼兒安全教玩具的敘述，下列哪些正確？ A.購置之各式教玩具
         材料，符合安全檢驗標準，狀 況良好且無破損和掉漆；B.可拆解之組合玩
         具，如串珠，直徑需小於 3 公分，以增進嬰幼兒小肌肉群發展；C.玩具鏡
         面應為塑膠製，不易破損且無尖銳邊緣； D.使用鈍頭剪刀，不用時收納於
         安全處；E.嬰幼兒單獨操作之玩具，管線或繩子的長度不可超過 22 公分。
         ①AB ②BCD ③ACDE ④ABCDE 。
185. (3) 有關嬰幼兒飲食安全的注意事項，下列哪些正確？ A.加熱過的食品，如熱
         湯、菜餚等，要先以嘴巴吹冷，待溫度適中後，再予餵食； B.先確認食物
         保存期限後，再給嬰幼兒食用；C.任何熱飲，應置於嬰幼兒無法碰觸之
         處；D.帶皮蔬果，如胡蘿蔔等，應徹底清洗，去皮及加熱煮熟，再提供嬰
         兒食用。 ①AB ②AD ③BCD ④ABCD 。
186. (2) 有關使用嬰兒推車及上下公車的敘述，下列哪些較為合宜？ A.使用推車前
         須確保每個卡榫都鎖上； B.將包包及育兒用品吊掛在把手上； C.低地板公
         車是相對安全的選擇；D.上公車後直接將推車推到無障礙座位鎖緊車輪，
         坐在一旁照顧孩子； E.下車時將車子推到門邊，轉身抓緊推車兩側抬起，
     再慢慢倒退走下階梯。 ①ABCDE ②ACDE ③ABC ④BC 。
187. (4) 有關機車族家長以機車乘載幼兒的做法，下列何者正確？ A.用揹巾將孩子
         背在胸前；B.讓孩子直接站在腳踏墊；C.在腳踏墊上放上兒童椅；D.在後
         座加裝兒童座椅 ；E.使用機車安全帶，將孩童繫附在成人身後； F.幫幼兒
         挑選一頂合適且符合安全檢驗的安全帽 ①ABCDEF ②BCDEF ③CDF ④
         F 。
188. (2) 為學步孩子提供一個安全的學步環境而使用巧拼地墊，有關安全使用巧拼
         的敘述，下列哪些正確？A.巧拼地墊的厚度應保持在 0.5-1cm；B.使用前
         可先清洗，或拆開後置於通風處一段時間後再使用； C.避免孩童放入口中
         或啃咬；D.使用時遠離火源及電源處，並避免太陽直射； E.當孩子還小，
     巧拼地墊，盡量不要買有數字或符號拼接的； F.選購有 ST 安全玩具標
     章、經濟部標準檢驗局標章者 ①ABCDEF ②BCDEF ③CDEF ④CF 。
189. (2) 有關安全帶幼兒過馬路時應注意的事項，下列哪些正確？ A.牽緊幼兒並快
         步過馬路；B.站在人行道時應避免太靠近路緣，以免發生內輪差的意外；
         C.過馬路時養成舉手的習慣，以避免駕駛因為幼兒身高而沒能及時注意；
         D.過馬路或巷口時要養成「左看、右看、再左看」的習慣； E.推嬰兒車過
         馬路時，家長倆人並排走，左右維護孩子的安全。 ①ABCDE ②ABCD ③
         BCD ④AE 。




                     Page 65 of 71
               15400 托育人員 單一 工作項目 06：親職教育
1. (4)    下列何者不屬於父母的角色？ ①照顧者 ②規範者 ③保護者 ④寵溺者 。
2. (3)    如果孩子的行為特質是堅持度高，不容易妥協時，托育人員應採用哪種教
          養方式？ ①權威式 ②放任式 ③民主式 ④妥協式 。
3. (3)    托育人員在教養嬰幼兒應具備的態度，下列何者錯誤？ ①對孩子的話題要
          感到有興趣 ②要有耐心聽完孩子想要表達的意思 ③孩子還小不懂事，不
          必理會他們的想法 ④應該隨時回應孩子的心理感受 。
4. (3)    建立家庭規範的基本原則，下列何者不正確？ ①一致的教養態度 ②重視
          不同年齡孩子的個別差異和需求 ③父母按照自己的意思來訂定 ④尊重家
          庭每一位成員的意見 。
5. (2)    下列哪些作法可以增進親子關係？A.瞭解孩子的特質；B.父母的期待和孩
          子的能力要相互配合；C.父母按照自己的期待來養育子女；D.營造和樂的
          家庭氣氛。 ①ABC ②ABD ③BCD ④ACD 。
6. (3)    下列何種類型的父母較能教養出肯合作、自律、友善、有活力和肯上進的
          子女？ ①專制型 ②放任型 ③民主型 ④疏忽型 。
7. (4)    下列哪些是托育人員的工作內容？A.兒童生活照顧；B.記錄兒童的成長過
          程；C.協助辦理兒童發展篩檢；D.書寫寶寶日誌。 ①ABC ②ACD ③BCD
          ④ABCD 。
8. (4)    讓幼兒產生安全感的照顧方式，下列何者不恰當 ? ①穩定具彈性的作息 ②
          托育人員的情緒穩定 ③能夠適時滿足幼兒的需求 ④要求幼兒嚴格遵守托
          育人員訂定的規範 。
9. (4)    當幼兒吵鬧時，下列哪句話易產生負面影響？ ①乖寶寶要安靜 ②嘴巴是
          用來說話唱歌的，不是吼叫的 ③等你安靜了，我再告訴你 ④不要吵了 。
10. (4)   下列哪句話不會破壞親子關係？ ①這麼簡單都不會 ②你怎麼不學學小民
          ③我說的話你沒聽到嗎 ④你會自己收拾東西、真棒 。
11. (2)   為了達到傾聽的目的，下列哪些是正確的做法？ A.迴避對方眼光，讓對方
          無壓力的講述；B.全神貫注；C.用自己的話，簡要複述說話者主要內容；
          D.用簡短而正確的話，表達出對說話者情緒及感覺的了解。 ①ABC ②
          BCD ③ABD ④ACD 。
12. (1)   下列何者屬於開放性談話？ ①什麼事讓你生氣 ②你看起來很生氣 ③你生
          氣的樣子很恐怖 ④我不喜歡你生氣的樣子 。
13. (4)   讚美孩子的話語，下列何者最為具體？ ①你好乖 ②你真厲害 ③你真懂事
          ④你好棒會自己把玩具收好 。
14. (3)   下列何者不屬於有效回饋的原則？ ①明確而直接 ②不預設立場 ③強力要
          求對方接受意見 ④力求簡潔，避免不必要的細節或訊息 。
15. (2)   下列何者是為孩子做個別訓練時需秉持的原則？ ①由最基本的項目做起
          ②必須先評估孩子目前的能力 ③由同年齡的項目做起 ④由高一層年齡的
          項目做起 。



                         Page 66 of 71
16. (4)   為改善孩子愛吵鬧的行為，下列何者是較合宜的方法？ ①處罰他 ②責備
          他 ③不理他 ④教導他正確的行為 。
17. (3)   鼓勵孩子的方法，下列哪些正確？A.對孩子顯示信心；B.多讚美孩子的優
          點；C.留意並挑出其缺點；D.用積極的溝通方式和孩子說話。 ①ABC ②
          BCD ③ABD ④ACD 。
18. (4)   下列哪些是用鼓勵方式教養孩子的優點？ A.培養孩子的進取心；B.提升孩
          子的智商；C.增進孩子的信心；D.發揮孩子的潛能。 ①ABC ②BCD ③
          ABD ④ACD 。
19. (3)   和孩子訂定常規，下列作法何者不適宜？ ①訂定後避免朝令夕改 ②和孩
          子一起訂定 ③常規的項目愈多愈好 ④常規的內容必須明確清楚 。
20. (1)   嬰幼兒生活訓練可以培養下列哪些能力？ A.獨立自主；B.自信心；C.生活
          自理能力；D.多元文化素養。 ①ABC ②BCD ③ABD ④ACD 。
21. (2)   下列何者是修正孩子行為較為合宜的方法？ ①嚴刑峻罰 ②告知與示範正
          確的行為 ③一再地指出孩子錯誤的地方提醒他 ④等事情過後再好好修理
          他 。
22. (4)   下列何者是較理想的廚房設備設置順序？ ①整理台→水槽→爐台→調理台
          →配膳台 ②調理台→水槽→爐台→配膳台→整理台 ③配膳台→調理台→
          水槽→爐台→整理台 ④整理台→水槽→調理台→爐台→配膳台 。
23. (2)   下列何者是有助工作簡化的室內佈置？ ①植物綠化 ②傢俱設備依工作順
          序排列 ③華麗繁多 ④簡單安排，操作不便 。
24. (4)   下列何者不是選購玩具及遊戲設備應注意的事項？ ①適合幼兒的年齡 ②
          能多元使用 ③安全耐用 ④幼兒想要就給 。
25. (4)   下列何者不是有利孩子健全發展的教養原則？ ①必須限制孩子時，應說明
          理由，並和孩子共同討論原因 ②責備時，給予申訴的機會 ③耐心聽孩子
          的敘述 ④在孩子面前爭執 。
26. (3)   如果孩子犯錯，下列哪項方法的運用無助改善幼兒的行為？ ①不要事過境
          遷才告知孩子的不當行為並加以引導 ②托育人員與父母的態度應一致，不
          要讓孩子養成投機心態 ③必須嚴格執行處罰，不要只說不做 ④態度明
          確，說明清楚，不要舉棋不定 。
27. (4)   下列哪些屬於可回收的資源？A.舊衣服；B.牛奶瓶；C.電池；D.圖書。 ①
          ABC ②BCD ③ABD ④ABCD 。
28. (2)   寶寶日誌內容的書寫，下列何者屬於具體客觀的敘述？ ①小民今天很乖
          ②小華今天放手自己走 5 步 ③小津今天食慾不佳 ④小藝很愛撒嬌 。
29. (3)   與家長進行電訪時，下列何者不適宜？ ①確實紀錄電訪內容 ②與家長分
          享幼兒的生活點滴 ③談論其他幼兒的家庭事務 ④討論預防接種日期 。
30. (4)   下列何者不屬於親職角色的內容？ ①提供生活所需 ②提供醫療照顧 ③提
          供情緒的支持 ④提供高消費的生活品質 。
31. (1)   下列哪些屬於父母成長團體的內容？ A.壓力調適；B.教養知能；C.溝通技
          巧；D.父母效能。 ①ABCD ②ABC ③ABD ④BCD 。


                         Page 67 of 71
32. (1)   當幼兒向托育人員撒嬌就會得到糖果，所以他就會經 常向托育人員撒嬌，
          這是屬於哪一種學習？ ①操作性制約學習 ②社會學習 ③古典制約學習 ④
          經驗法則學習 。
33. (1)   幼兒為讓托育人員注意到他，而表現出逗趣與裝可愛，是屬於下列哪一種
          行為？ ①引起注意的消極建設行為 ②引起注意的消極破壞行為 ③尋求報
          復的積極破壞行為 ④表現無能的消極建設行為 。
34. (3)   幼兒用打人、咬人、破壞玩具的行為來消除心中的怨氣，這是屬於下列哪
          一種行為？ ①尋求報復的消極建設行為 ②尋求報復的消極破壞行為 ③尋
          求報復的積極破壞行為 ④表現無能的積極建設行為 。
35. (4)   喜歡用命令、控制、批評方式教養幼兒的父母，屬於下列何種人格特質？
          ①順從型 ②自由型 ③民主型 ④指責型 。
36. (2)   托育人員告訴小明，只要專心吃完飯，就可得到 1 點；集滿 5 點就可以兌
          換禮物，托育人員是使用何種增強物？ ①初級增強物 ②次級增強物 ③社
          會性增強物 ④自然增強物 。
37. (1)   依據阿德勒(Adler)的行為目的論，若托育人員在廚房備餐，幼兒在客廳敲
          桌子發出很大的聲音，下列何者可能是其行為目的？ ①引起注意 ②爭權
          奪利 ③尋求報復 ④尋求刺激 。
38. (3)   玩玩具時間結束時，托育人員請小民收拾，小民就哭了，下列何者是托育
          人員運用積極傾聽技巧的回應方式？ ①不要再哭了 ②趕快收拾玩具 ③要
          收玩具了，你很難過嗎？ ④玩具要休息了 。
39. (2)   下列何者不是代幣制度常用的增強物？ ①假錢幣 ②糖果 ③貼紙 ④卡
          片 。
40. (3)   「把一個大目標的行為，簡化成個體較易達成的小目標，累積成功經驗
          後，進而完成目標行為」，這是屬於下列何種方法的運用？ ①示範法 ②
          代幣制度 ③逐步養成 ④增強原理 。
41. (1)   小亭打破碗，托育人員立即安慰說：「沒關係，下次注意就好！」，是屬
          於何種溝通模式？ ①平行式溝通 ②交錯式溝通 ③隱藏式溝通 ④開放式溝
          通 。
42. (2)   小真向媽媽撒嬌，希望媽媽能陪他睡覺，媽媽說：「不行，要勇敢的自己
          睡覺」，是屬於何種溝通模式？ ①平行式溝通 ②交錯式溝通 ③隱藏式溝
          通 ④開放式溝通 。
43. (2)   托育人員離開時，幼兒表現焦慮且四處找尋，但托育人員回來時卻顯得很
          生氣，是屬於依附關係中的哪一型？ ①迴避型 ②矛盾型 ③安全型 ④穩定
          型 。
44. (1)   有關父母管教態度與原則的敘述，下列何者錯誤？ ①隨著幼兒的成長，但
          父母的管教方法是不變的 ②父母應先辨識幼兒的行為動機後，再給於適當
          的回應 ③除言教外，父母也要重視身教與境教 ④考量幼兒年齡及發展程
          度，並尊重其人格 。




                       Page 68 of 71
45. (4)   有關親子關係對嬰兒發展影響的敘述，下列何者錯誤？ ①父母與嬰兒互動
          溝通多，有助於嬰兒語言發展 ②父母喜好無常，對嬰兒的態度不一致，容
          易造成嬰兒情緒困擾 ③在良好親子關係中成長的嬰兒，較易感到被愛而有
          滿足感 ④親子互動越多，嬰兒會越依賴 。
46. (3)   有關影響親子互動因素的敘述 ，下列何者錯誤？ ①父母婚姻和諧有助於親
          子互動 ②嬰兒氣質是決定父母對其行為反應的主要因素 ③任何時間、地
          點，父母對嬰兒行為反應的方式都是一致的 ④影響親子關係的因素是多重
          且交錯的 。
47. (4)   下列何者不利於營造良好的親子溝通？ ①提供幼兒愛與安全的環境 ②協
          助幼兒表達其內心的感受 ③示範並教導幼兒做決定 ④當幼兒鬧脾氣時，
          都不要理他 。
48. (2)   有關幼兒獎勵原則的敘述，下列何者錯誤？ ①獎勵的內容要與受獎行為相
          互配合 ②物質獎勵優於精神或社會的獎勵 ③獎勵要在好的行為後立即給
          予 ④獎勵不要過度使用 。
49. (1)   四歲的小瑛喝水時打破玻璃杯，托育人員的處理方法，下列何者為宜？ ①
          請小瑛穿上拖鞋，去拿掃帚由托育人員協助清理 ②抱小瑛到沙發上，不要
          讓他下來 ③請小瑛去拿掃帚，自己把地掃乾淨 ④和小瑛討論玻璃杯應如
          何使用 。
50. (4)   二歲的小華出現反抗行為，托育人員應以何種態度面對？ ①告知父母這是
          失敗的教導 ②給予處罰讓小華知道他做錯事 ③告訴父母要要求小華服從
          命令 ④視為成長過程的正常現象 。
51. (2)   對於不同氣質的幼兒，下列何者是托育人員在教養上須注意的？ ①對所照
          顧的幼兒都有相同的期待 ②尊重每位幼兒的個別差異 ③對堅持度較高的
          幼兒要以威權要求 ④要求每位家長回家後採用一致的教養方式 。
52. (1)   寶寶日誌是托育人員與家長溝通的方式之一，其內容應該包含下列哪些？
          A.寶寶的飲食情形；B.寶寶的發展狀況；C.托育人員在職研習的需求；D.
          餵藥委託並紀錄。 ①ABD ②ABC ③ACD ④ABCD 。
53. (2)   寶寶日誌的紀錄內容，下列方式何者較不適宜？ ①小華今天放手走了 3
          步，請家長在家也觀察並留意安全 ②小明今天一直咬人，都說不聽，請家
          長協助管教 ③小玲這幾天很喜歡咬東西，可能是要長牙了，我會再觀察並
          注意用品的清潔 ④今天給小強吃了新的副食品，請家長協助觀察排便情
          形 。
54. (2)   托育人員跟嬰兒說話時，下列哪些是已獲得嬰兒注意開始溝通後，需要留
          意的？A.說話速度放慢；B.與嬰兒保持視線同高的接觸；C.一次只給一個
          指令；D.提高聲量告訴嬰兒不可以做的事情。 ①ABD ②ABC ③ACD ④
          ABCD 。
55. (3)   下列何者不屬於托育人員與家長在收托前洽談寶寶健康狀況的問題 ？ ①寶
          寶是否早產 ②有無過敏體質或特殊疾病 ③媽媽是在哪裡作月子 ④若須緊
          急就醫，要送到哪家醫院 。



                        Page 69 of 71
56. (3)   托育契約是保障家長與托育人員雙方的權益，簽訂時的注意事項，下列哪
          些正確？A.未成年的未婚媽媽自己簽約亦可生效； B.家長可請托育人員檢
          附托育人員技術士證及良民證；C.托育人員要核對委託人身分證及戶籍資
          料以確認與收托兒的關係；D.彼此合意的托育方式與時間。 ①ABC ②
          ABD ③BCD ④ABCD 。
57. (2)   還不會說話的嬰幼兒透過動作與照顧者溝通，下列何者是錯誤的解讀？ ①
          咕咕叫代表高興 ②餵食時臉撇開、嘴巴緊閉代表肚子餓 ③噘嘴代表不高
          興 ④顫抖代表感覺冷 。
58. (3)   下列哪些屬於「我訊息」溝通方式的優點？ A.明確表達出自己的意思；B.
          對方可以清晰的接收到你真正的意思； C.讓人感受到對事不對人；D. 用指
          名道姓的指責語氣說話。 ①ACD ②ABD ③ABC ④BCD 。
59. (4)   人際溝通時，在大腦接收和處理的資訊中，下列哪種訊息所佔的比例最
          高？ ①語氣 ②所說的話語 ③紙本訊息 ④肢體語言 。
60. (4)   下列哪些屬於家庭的功能？A.經濟；B.情感；C.教育；D.保護。 ①ABC
          ②BCD ③ABD ④ABCD 。
61. (4)   由人文學派 Thomas Gordon 所創的父母效能訓練（ PET）處遇策略中，下
          列何者正確？ ①父母應強調一致性的管教原則，才不會造成親子衝突 ②
          父母只需重視孩子的行為結果給予獎賞，不需重視其想法和動機 ③父母需
          要多用威權才能從小把孩子管教好 ④父母應多使用「我的訊息」和孩子進
          行表達和溝通 。
62. (4)   父母效能訓練（Parent Effectiveness Training, PET）是一種提升父母親職
          能力的訓練方案；有關 PET 的敘述，下列何者錯誤？ ①認為父母應面對
          而非逃避親子衝突 ②主張父母須將解決問題的責任留給子女 ③對父母角
          色的看法是將父母視為諮商員 ④親子的衝突需藉由人生經驗豐富的長者來
          決定解決方式 。
63. (3)   高登（T. Gordon）所創的「父母效能訓練（parent effectiveness
          training）」中「我－訊息 （I-message ）」的主要意涵是什麼？ ①用肢體
          或語言傳達接受的訊息 ②提供孩子建議，告訴他問題解決的方法 ③教導
          家長表達自己的真實感受 ④藉以分析孩子的動機 。
64. (4)   有關照顧者與寶寶所發展出「調諧」互動的循環步驟，下列順序何者正
          確？A.照顧者先觀察寶寶的行為(聲音、表情和肢體)所透露的情緒感受；
          B. 寶寶會觀察照顧者對自己釋放的訊息，再作回應； C.照顧者再根據寶寶
          的整體行為， 給予嬰兒聲音、表情和肢體的回饋；D.照顧者與寶寶的互動
          在此一循環即告一段落。 ①ABCD ②CDA ③BCD ④ACB 。
65. (3)   有關長輩協助照顧孫子，若與孩子父母對教養作法有差異時，下列何者為
          較不合宜的解決方式？ ①兩代共同撫養，沒有哪一方有絕對的主控權 ②
          思考問題的癥結點，再由基本層面去改善，以化解既有心結 ③一次列出對
          長輩照顧所有不滿的地方，以利問題的迅速解決 ④若覺得長輩的某些教養
          行為不妥當時，應先問「自己可以做什麼來支援長輩？ 。




                             Page 70 of 71
66. (1)   有關能形成融洽親子關係的父母角色之敘述，下列何者正確？ ①能給孩子
          擁有自我的空間 ②父母愛孩子就「要」保護他免於一切傷害 ③父母以愛
          為藉口，來左右孩子的抉擇 ④孩子存在的價值，從小就被定義成能否滿足
          父母對他的期望 。




                      Page 71 of 71
