技術士技能檢定網頁設計乙級學科測試參考資料




      檔案名稱 : 173002A13
      版次編號 : V114090113
     公告日期 : 114 年 09 月 01 日
   自 109 年 01 月 01 日起報檢者適用
              17300 網頁設計 乙級 工作項目 01：作業準備
1. (1)    國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版共分為幾個檢測
          等級？ ①3 個 ②4 個 ③5 個 ④6 個 。
2. (4)    國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版不含何檢測等
          級？ ①A ②A+ ③AA ④AAA 。
3. (3)    色彩配色有分加色及減色混合，色光的三原色為何？ ①黃、白、紅 ②
          紅、黃、綠 ③紅、綠、藍 ④紅、黃、紫 。
4. (2)    色彩的色相、明度及彩度合稱為何？ ①三原色 ②三屬性 ③三色系 ④
          三色立體 。
5. (3)    色彩屬性的飽和程度或純度稱之為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④色
          環 。
6. (2)    色彩屬性的明暗程度稱之為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④色調 。
7. (2)    色彩三屬性進行有系統地排列，形成三度空間的結構稱之為何？ ①色
          環 ②色立體 ③色相 ④三原色 。
8. (3)    色彩配色中，色光混色又稱之為何？ ①平均混色 ②互補混色 ③加法混
          色 ④減法混色 。
9. (4)    色彩配色中，色料混色又稱之為何？ ①平均混色 ②互補混色 ③加法混
          色 ④減法混色 。
10. (2)   會讓人有溫暖感覺的顏色為何？ ①藍色 ②橙色 ③紫色 ④綠色 。
11. (4)   會讓人有寒冷感覺的顏色為何？ ①紅色 ②橙色 ③黃色 ④藍色 。
12. (2)   影像處理軟體中，影像圖檔的色彩表示有 RGB 及 CMYK 色系，其中
          CMYK 的「Y」表示為何？ ①黑色 ②黃色 ③青色 ④洋紅色 。
13. (3)   電腦文字的字型有很多種， PostScript 字型屬於何種？ ①點陣字型 ②
          螢幕字型 ③向量字型 ④描述字型 。
14. (1)   影像處理軟體中，運用色彩選擇工具取得 RGB 值為(0,0,0)，其顯示的
          顏色為何？ ①黑色 ②白色 ③灰色 ④紅色 。
15. (1)   256 色的 GIF 圖檔，使用多少位元(bits)來表示索引？ ①8 ②16 ③24 ④
          32 。
16. (3)   全彩的圖片每個像素至少使用多少位元 (bits)來表示？ ①8 ②16 ③24
          ④32 。
17. (1)   在設計幾何上，點的絕對定義為何？ ①有位置 ②有長度 ③有大小 ④
          有寬度 。
18. (1)   設計美學中，設計構成要素最小單位為何？ ①點 ②線 ③面 ④體 。
19. (4)   設計美學中，圓、橢圓及拋物線為何種曲線？ ①幾何直線 ②自由曲線
          ③徒手曲線 ④幾何曲線 。
20. (3)   設計原理中，以中央設一縱軸，而左右或上下完全同形，稱之為何？
          ①律動 ②漸層 ③對稱 ④對比 。



                          Page 1 of 58
21. (1)   何種網頁設計技術可使頁面具有統一的外觀？ ①CSS ②URL ③HTML
          ④DHTML 。
22. (3)   數位影像解析度的單位 ppi 是何種英文的縮寫？ ①Pica Per Inch ②
          Point Per Inch ③Pixel Per Inch ④Pixel Per Image 。
23. (1)   何者不是國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可感
          知原則」的指引？ ①防痙攣 ②替代文字 ③時序媒體 ④可辨識 。
24. (1)   何者不是國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可操
          作原則」的指引？ ①替代文字 ②鍵盤可操作 ③充足時間 ④可導覽 。
25. (1)   何者不是國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可理
          解原則」的指引？ ①相容性 ②可讀性 ③可預期性 ④輸入協助 。
26. (4)   目前 TCP 已定義埠（Well-Known Port）之分布範圍為下列何者？ ①0
          ～127 ②0～255 ③0～511 ④0～1023 。
27. (3)   關於 HTML 與 XML 之敘述何者正確？ ①XML 主要用來加強 HTML 之
          網頁編排能力 ②XML 標籤可與 HTML 標籤混合使用 ③XML 具有可擴
          充之特性 ④XML 文件之結果可直接在瀏覽器中顯示出來 。
28. (1)   Web 架構可分為伺服端(Server Site)與客戶端(Client Site)，其兩者間的
          通訊係透過何種協定來完成？ ①HTTP ②FTP ③TELNET ④SMTP 。
29. (3)   何者可用來控制網頁顯示資料的格式？ ①Script ②XML ③CSS ④
          CGI 。
30. (3)   何者最不適合作為網頁編輯器？ ①Dreamweaver ②BlueGriffon ③Cool
          Editor ④Visual Studio Code 。
31. (2)   何者為 CSS 之全名？ ①College Scholarship Service ②Cascading Style
          Sheets ③Communication Style Shee ts ④Computer Serial Sheets 。
32. (3)   首頁設計準則中，為了要準確傳達網站設計的意圖，較正確之概念為
          何？ ①首頁中涵蓋一段詳實完整的副標來說明網站或公司性質 ②首頁
          中使用艱澀性的標題文字來吸引瀏覽者目光 ③首頁左上方放置組織名
          稱或標誌比放置在右下方來得恰當 ④為了讓資訊透明化，內部資料亦
          應開誠佈公地公布在網站中 。
33. (3)   企業首頁設計準則中，內文的書寫要領，較不正確之概念為何？ ①不
          使用艱澀的成語或行銷術語 ②儘量避免內文重複 ③為了隱密性，內部
          機密資料可公布在網站較不明顯的地方 ④若網站無法清楚地顯示營利
          來源，就必須說明如何創造企業價值 。
34. (4)   對於一個 Well-formed 之 XML 文件的敘述何者不正確？ ①有開始標籤
          (Tag)必定要有結束標籤，否則要用空標籤 ②各組標籤之間不可交錯 ③
          至少要具備 DTD 或 XML Schema ④屬性值可加可不加引號 。
35. (2)   關於 XML 文件的設計目標何者不正確？ ①可直接在網路上使用 ②目
          前尚無法運用在應用程式中 ③XML 文件的程式應讓設計者容易撰寫 ④
          XML 文件應讓人直接閱讀，並能清楚的被理解 。




                               Page 2 of 58
36. (3)   何者是 XML 文件的資料查詢語言？ ①Query ②jQuery ③XQuery ④
          SQL 。
37. (2)   Windows 作業系統桌面上的捷徑敘述何者正確？ ①是該程式的一部份
          不可刪除 ②是一個連結用的檔案，遺失可以再建立 ③是視窗系統中的
          重要物件，不可被破壞 ④是程式主體不可刪除 。
38. (2)   要移除在 Windows 作業系統中的套裝軟體，要如何處理最適當？ ①直
          接刪除該套裝軟體的資料夾 ②利用控制台的「新增 /移除程式」或該套
          裝軟體的反安裝程式 ③刪除桌面上的捷徑即可 ④刪除程式集中的選項
          即可 。
39. (3)   要離開 Windows 作業系統並關機，何種方式才為正確操作方式？ ①按
          PC 上的 Reset 鍵 ②關閉 PC 的插座電源 ③使用開始功能表的關機功能
          ④拔掉電源插頭 。
40. (1)   在 Windows 作業系統中，按什麼鍵可以把目前的螢幕畫面擷取下來？
          ①Print Screen 鍵 ②Pause Break 鍵 ③Insert 鍵 ④Wake 鍵 。
41. (1)   在 Windows 作業系統中，如何使用鍵盤在應用程式之間切換？ ①
          Alt+Tab 鍵 ②靠上面 12 個功能鍵 ③利用右邊數字鍵 ④按亮 Scroll
          Lock 燈 。
42. (2)   在 Windows 作業系統中，欲結束命令提示字元視窗，可執行那一個命
          令或按鍵？ ①quit ②exit ③Alt+Enter ④Esc 。
43. (3)   如何才能讓鍵盤右邊的數字鍵順利輸出數字？ ①使用[Shift]鍵切換 ②
          使用[Caps Lock]鍵切換 ③使用[Num Lock]鍵切換 ④使用[Scroll Lock]
          鍵切換 。
44. (3)   相同的圖片在那一個螢幕解析度中看起來最小？ ①800×600 ②640×480
          ③1280×960 ④1024×768 。
45. (4)   圖形介面的作業環境中，何種色彩設定最不可能使用？ ①8 bits 的 256
          色 ②24bits 的全彩 ③16bits 的高彩 ④4bits 的 16 色 。
46. (1)   印表機買回來插好連接線和電源後不能正常使用，其原因最可能為何？
          ①還要安裝驅動程式 ②印表機太好 ③印表機太差 ④等級不合 。
47. (4)   在 Windows 作業系統中，若在視窗的標題欄上連按滑鼠左鍵二下，可
          完成那一個操作？ ①將視窗最小化 ②移動視窗位置 ③關閉視窗 ④將
          視窗最大化或還原成原來大小 。
48. (1)   資料庫系統包含那四個主要元件？ ①資料、軟體、硬體、使用者 ②資
          料、軟體、硬體、管理者 ③資料、軟體、使用者、管理者 ④軟體、硬
          體、使用者、管理者 。
49. (3)   資料庫系統中的使用者操作介面由何者負責撰寫？ ①資料庫設計者 ②
          資料庫管理者 ③應用程式設計者 ④一般使用者 。
50. (2)   何種架構的資料庫是將資料以表格的方式儲存，並利用表格之間的關聯
          性來查詢相關資料？ ①階層式資料庫 ②關聯式資料庫 ③表格式資料庫
          ④物件導向式資料庫 。


                           Page 3 of 58
51. (4)   何種資料庫的架構是將管理及存取資料的工作集中由大型主機管理，使
          用者端只能從大型主機中取得，並無任何處理的能力？ ①單機架構 ②
          主從式架構 ③分散式架構 ④大型主機/終端機架構 。
52. (3)   何者不是資料庫管理系統應具備的基本功能？ ①資料定義 ②資料處理
          ③儲存資料 ④效能維護 。
53. (2)   要在資料庫中新增一個欄位來儲存同學的姓名，則應該要將資料設定為
          何種類型？ ①查閱精靈 ②文字 ③超連結 ④備忘 。
54. (2)   數字資料的範圍介於 -100 到 100 之間，則選擇何種數字型態較適合？
          ①位元組 ②整數 ③長整數 ④小數 。
55. (2)   欲加快資料搜尋及排序的速度，可在資料表中經常搜尋或排序的欄位上
          做何種設定？ ①目錄 ②索引 ③查詢 ④標記 。
56. (4)   假設學生實體中有一個地址屬性，為了方便區分，又將它再細分為城市
          及街道名...等屬性，則此類屬性稱之為何？ ①子類型 ②推導屬性 ③鍵
          屬性 ④複合屬性 。
57. (3)   Microsoft Access 要在一個資料表中新增一個電子郵件欄位，當雙按該
          欄位的內容會開啟郵件編輯器，則應該要將該欄位設定為何種資料類
          型？ ①查閱精靈 ②文字 ③超連結 ④備忘 。
58. (1)   Microsoft Access 資料表未設定排序時，預設的排列順序會依照何者來
          排序？ ①主鍵 ②索引 ③查詢 ④目錄 。
59. (3)   Microsoft Access 用來儲存產品定價的欄位，則該欄位應設定為那一種
          資料類型較適當？ ①自動編號 ②數字 ③貨幣 ④文字 。
60. (2)   Microsoft Access 中，若要一次將不相鄰的 3 個欄位設為主鍵，可利用
          何鍵來輔助選取？ ①Alt ②Ctrl ③Tab ④Space 。
61. (1)   Microsoft Access 中，假設資料表有一個欄位在新增資料時能自動編
          號，則該欄位應設定為何種資料類型？ ①自動編號 ②數字 ③貨幣 ④
          文字 。
62. (1)   按下 Microsoft Access 索引鈕，會出現索引交談窗，若忽略 Null 的值
          設為"是"，則代表何種意思？ ①索引會忽略該欄位的空值記錄 ②索引
          會直接跳過該欄位，不予理會 ③索引不會排除此空值記錄 ④會忽略所
          有打錯的記錄 。
63. (3)   Microsoft Access 中，何項功能可以將資料庫上傳到 SQL Server？ ①連
          結資料表管理員 ②切換表單管理員 ③SQL 轉換精靈 ④資料轉換精
          靈 。
64. (1)   若通訊傳輸速率為 1200bps，在不考慮其他影響因素下，每分鐘可傳輸
          多少位元組？ ①9000 ②72000 ③15000 ④12000 。
65. (4)   國際標準組織(ISO)的 OSI 通訊協定，負責資料加密和壓縮的是那一
          層？ ①網路層 ②傳輸層 ③資料鏈結層 ④展示層 。




                          Page 4 of 58
66. (3)   何種網路的拓撲型態，當有一部電腦故障時，網路的資料通訊最不會受
          到影響？ ①星狀式(Star) ②環狀式(Circle) ③網狀式(Mesh) ④匯流排式
          (Bus) 。
67. (3)   關於資料通訊之錯誤檢驗何者較佳？ ①vertical redundancy check ②
          longitudinal redundancy check ③cyclic redundancy ④parity check 。
68. (3)   企業內之虛擬 IP 轉換為實體 IP 對外溝通時，需架設何種服務？ ①
          DHCP ②WINS ③NAT ④IIS 。
69. (3)   何種協定提供 WWW 傳送資料時有加密的功能？ ①X.509 ②IPX ③SSL
          ④H.323 。
70. (1)   中繼器(Repeater)之用途為何？ ①增強訊號用來延長網路傳輸距離 ②用
          來過濾掉已毀損的資料 ③可以連接兩種不同存取方法的不同網路架構
          ④進行路徑(Path)選擇 。
71. (2)   網段無法 ping 到其他網段時，可利用何種指令來新增封包傳送的路
          徑？ ①netstat - nr ②route add ③net view ④route print 。
72. (3)   IP(Internet Protocol ) 是何種類型的通訊協定？ ①Connection -Oriented
          ②Application -Level ③Connectionless ④Media-Access Control 。
73. (1)   TCP ( Transmission Control Protocol ) 是何種類型的通訊協定？ ①
          Connection -Oriented ②Application -Level ③Connectionless ④Media-
          Access Control 。
74. (4)   欲使 Windows 系統存取 Linux 主機中的檔案，在 Linux 端至少需要何
          種伺服器之服務？ ①FTP ②HTTP ③POSTFIX ④SAMBA 。
75. (4)   何種同步光纖網路(Synchronous Optical Network) 之傳輸速率為
          159.252480 Gbps ？ ①OC-6144 ②OC-768 ③OC-1536 ④OC-3072 。
76. (1)   關於網路訊框傳送(Frame Relay) 提供了何種功能，可在設定永久虛擬連
          線(Permanent Virtual Circu it)時，即設定保證提供的頻寬？ ①約定資訊
          速率(Committed Information Rate) ②同步光纖網路(Synchronous
          Optical Network) ③封包交換(Packet Switching) ④分時多工(Time
          Division Multiplexing) 。
77. (4)   區域網路的封包要轉換成訊框傳送，需使用何種裝置？ ①
          MODEM(Modulation Demodulation) ②同步光纖網路(Synchronous
          Optical Network) ③封包交換(Packet Switching) ④FRAD(Frame Relay
          Assembler/Disassembler) 。
78. (3)   ATM(Asynchronous Transfer Mode) 網路中，終端的個人電腦與交換器
          必須透過何種介面來連線？ ①AUI ②PCI ③UNI ④NNI 。
79. (4)   ATM(Asynchronous Transfer Mode) 網路中，交換器與交換器之間必須
          透過何種介面來連線？ ①AUI ②PCI ③UNI ④NNI 。
80. (4)   關於 ISO 網路之 OSI 的七層架構中，何者是負責提供兩個 users 使用約
          定的通訊品質來傳送資料？ ①Data Link Layer ②Session Layer ③
          Presentation Layer ④Transport Layer 。


                                 Page 5 of 58
81. (4)   網路中將欲傳輸的資料先進行壓縮，其目的為何？ ①減少可能的路徑
          ②移除線路的雜訊 ③移除重複的部份 ④減少傳輸的間隔時間 。
82. (1)   關於網路傳輸之路由表(Routing Table)的功用為何？ ①支援某些特定位
          址的廣播 ②儲存電腦及網路的位址 ③傳送封包(Packet)到被正確定址
          的中繼器(Repeater) ④提供每一部新作用電腦的位址 。
83. (2)   路由器(Router)與橋接器(Bridge)之敘述何者最正確？ ①路由器可以支
          援乙太網路，但無法使用於記號環 (Token Ring)網路環境 ②路由器可在
          多個路徑間做選擇 ③橋接器可在多個路徑間做選擇 ④橋接器可支援乙
          太網路，但無法使用於記號環 (Token Ring)網路環境 。
84. (1)   何種網路架構是每一台電腦同時扮演著客戶端 (Client)與伺服器端
          (Server)的角色？ ①P2P ②Client/Server ③WWW ④FTP 。
85. (4)   客戶端/伺服器式(Client/Server)的網路架構相較於點對點式 (P2P)的網
          路，其主要優點為何？ ①資料傳遞速度較快 ②可建構在不同的平台之
          上 ③系統運作較為穩定 ④中央集權式管理，資料具一致性 。
86. (2)   IEEE 802.11 所定義的無線區域網路中， ESS 是由何者所擴充構成？ ①
          ASS ②BSS ③CSS ④DSS 。
87. (3)   Piconet 是何種技術所構成？ ①紅外線傳輸技術 ②微波傳輸技術 ③藍
          芽技術 ④網際網路技術 。
88. (2)   何者用來連接不同實體層的網路，且在實體層以上的各層所使用的協定
          必須是相同網路？ ①Gateway ②Bridge ③Repeater ④Hub 。
89. (3)   何者使用 TCP 來提供點對點的安全性服務？ ①SET ②SSL ③VPN ④
          PKI 。
90. (1)   Internet 服務的安全問題中，何者在傳送帳號及密碼時，並未對內容進
          行加密編碼，使得傳輸內最容易被攔截而破解，是最具危險性傳輸方
          式？ ①TELNET ②HTTPS ③SSH ④SFTP 。
91. (4)   以 1200 bps 速率來傳送 8K 位元組的檔案(傳送一個位元組另需一個起
          始位元與一個停止位元)需時約為幾秒？ ①34 ②53.33 ③54.61 ④
          68.26 。
92. (3)   某筆資料 2400 bytes ，每個框(Frame)包含 8 個資料位元，1 個起始位
          元，2 個停止位元，沒有同位位元之非同步串列方式傳輸，共需要 5 秒
          才能傳完，則此串列傳輸速率 (bps)為何？ ①1920 ②3840 ③5280 ④
          10560 。
93. (2)   駭客以無用的連線流量壅塞網站並癱瘓網路，此舉稱之為何？ ①
          Sniffer ②DoS ③DNS ④Internet Error 。
94. (4)   作業系統將正在執行 (Running)的處理單元回復到上一狀態 (如 Ready)，
          而將資源讓給別的處理單元來使用的動作稱之為何？ ①Indefinite
          Postponement ②Commit ③Starvation ④Rollback 。




                          Page 6 of 58
95. (3)    何者最適合作業系統之短期排班法 (Short-Term Task Scheduling)？ ①
           Shortest-Job-First ②First-Come-Last-Served ③Round-Robin Scheduling
           ④First-Come-First-Served 。
96. (4)    UNIX 所使用的檔案系統稱之為何？ ①i-Tree ②i-File ③i-System ④i-
           Node 。
97. (2)    作業系統的記憶體管理中，若 行程(Process)花費在分頁上的時間比花費
           在執行上的時間還多時，此種現象稱之為何？ ①Convoy Effect ②
           Thrashing ③Busy State ④Swapping 。
98. (4)    若程式使用一頁未被載入到記憶體的資料，作業系統會發生何種狀況？
           ①Reference Error ②Memory Error ③Access Error ④Page Fault 。
99. (3)    何種技術可以讓行程 (Process)在作業系統中同時執行多個任務？ ①
           Multi-Disks ②Multi-Schedules ③Multi-Threads ④Multi-Memories 。
100. (3)   作業系統中，何種排班演算法會決定系統的多元程式規劃的程度
           (Degree of Multiprogramming) ？ ①Short-Term Scheduler ②Medium-
           Term Scheduler ③Long-Term Scheduler ④Process Scheduler 。
101. (3)   作業系統中，何者不是死結 (Dead Lock)產生的必要條件？ ①Mutual
           Exclusion ②Hold and Wait ③No Priority ④Circular Wait 。
102. (3)   作業系統中，臨界區間(Critical Section)的有效控制可以解決行程同步
           的問題，而解決臨界區間的問題不需滿足何項要求？ ①Mutual
           Exclusion ②Progress ③Dead Lock Management ④Bounded Waiting 。
103. (1)   Linux 作業系統與微軟 Windows Server AD 的帳號資料庫，可用何種通
           訊協定來整合？ ①LDAP ②HTTP ③IPX ④UDP 。
104. (2)   Linux 作業環境中，MRTG 流量監控程式是使用何種通訊協定？ ①
           HTTP ②SNMP ③SMTP ④POP3 。
105. (3)   Linux 作業環境中，何者可列出目錄之內容？ ①cat ②lists ③ls ④vi 。
106. (2)   Linux 作業環境中，何者可刪除執行中之程序或工作？ ①rm ②kill ③
           del ④cls 。
107. (1)   Linux 作業環境中，何者可列出目錄或檔案之大小？ ①du ②vi ③vol
           ④cpio 。
108. (2)   Linux 作業環境中，何者可列出整個系統的網路狀況？ ①neteconfig ②
           netstat ③netstatus ④netconf 。
109. (2)   Linux 作業環境中，何者可建立一個新的目錄？ ①dir ②mkdir ③
           createdir ④newdir 。
110. (3)   Linux 作業環境中，何者是建立 live USB 之內建指令？ ①makeusb ②
           mount ③dd ④mkbootdisk 。
111. (4)   Linux 作業環境中，何者可記錄近期所有登入系統的使用者？ ①
           /var/log/dmesg ②/var/log/message ③/var/log/syslog ④
           /var/log/secure 。



                                  Page 7 of 58
112. (4)   Linux 作業環境中，何者可顯示硬碟上的檔案名稱？ ①who ②whereis
           ③mount ④find 。
113. (2)   Linux 作業環境中，何者可顯示檔案的內容及權限？ ①dir/p/w ②ls -la
           | more ③pwd ④cd 。
114. (4)   Linux 作業環境中，何者為可啟動硬碟分割區之工具程式？ ①diskman
           ②rdisk ③fdisk ④sfdisk 。
115. (3)   Linux 作業環境中，何者可啟動線上指令說明？ ①more ②type ③man
           ④help 。
116. (4)   Linux 作業環境中，何者可設定時間？ ①timer ②setcmd ③cxecule ④
           at 。
117. (1)   Linux 作業環境中，何者可進行檔案壓縮？ ①tar ②pack ③queue ④
           zap 。
118. (4)   Linux 作業環境中，何者可進行檔案系統備份？ ①xfiles ②bu ③bacxup
           ④dump 。
119. (1)   Linux 作業環境中，何者可新增使用者帳號？ ①useradd ②newuser ③
           usermanager ④xuser 。
120. (4)   Linux 作業環境中，何者可登入系統？ ①checkin ②logon ③logout ④
           login 。
121. (3)   Linux 作業環境中，何者可變更檔案與目錄之權限？ ①authority ②dirs
           ③chmod ④rights 。
122. (2)   Linux 作業環境中，何者可顯示目前的工作目錄？ ①passdir ②pwd ③
           list ④passwd 。
123. (3)   Linux 作業環境中，何者可顯示或設定網路介面？ ①ipconfig ②
           winipcfg ③ifconfig ④netstat 。
124. (2)   Linux 作業環境中，何者可顯示開機過程中曾經顯示的系統訊息？ ①
           display ②dmesg ③message ④show 。
125. (3)   Linux 作業環境中，何者可將程式放到背景下來執行？ ①submit ②fg
           ③bg ④jobs 。
126. (2)   Linux 作業環境中，硬碟 ext4 檔案系統受損，何者可進行修護？ ①
           chkdsk ②e4fsck ③ext4fsck ④mount 。
127. (2)   Linux 的圖形介面通常稱之為何？ ①Windows ②X Window ③GUI ④
           MS Windows 。
128. (2)   Unix-like 作業環境中，何者可新增使用者群組？ ①useradd ②groupadd
           ③groups ④groupdel 。
129. (1)   Unix-like 作業環境中，何者可變更檔案名稱及位置？ ①mv ②cp ③
           cpio ④cat 。
130. (4)   Unix-like 作業環境中，何者可顯示檔案內容？ ①mv ②cp ③cpio ④
           cat 。



                           Page 8 of 58
131. (3)   Unix-like 作業環境中，何者可改變檔案屬性 SUID 等之特性？ ①chgrp
           ②chown ③chmod ④check 。
132. (3)   Unix-like 作業環境中，何者可將記憶體中的資料同步寫入硬碟？ ①
           fsck ②newfs ③sync ④mknod 。
133. (1)   Unix-like 作業環境中，何者可顯示磁碟的內容及容量？ ①df ②ps ③ls
           ④ln 。
134. (3)   Unix-like 作業環境中，vi 文字編輯器具有一般模式與編輯模式，何者
           可作為兩個模式之間的切換？ ①F1 ②Ctrl+F1 ③ESC ④Shift+Space 。
135. (1)   Unix-like 作業環境中，使用 vi 文字編輯器在一般模式下，何者可存檔
           後強制退出？ ①wq! ②q ③q! ④w! 。
136. (3)   Unix-like 作業環境中，透過 telnet 指令去管理遠端的主機，再從遠端
           主機 telnet 到別台主機，有時候次數一多，如果忘記目前的工作主機是
           那一台，可以透過那一指令來做識別的工作？ ①hosts ②who ③
           ifconfig ④whoami 。
137. (2)   Linux 作業環境中，何者是網頁伺服器軟體？ ①PHP ②Apache ③
           MariaDB ④IIS 。
138. (1)   Linux 作業系統中，何者可顯示目前所有登入者之資訊？ ①who ②
           which ③whoami ④login 。
139. (4)   Linux 作業環境中，安裝兩顆 SATA 硬碟時，第二顆硬碟裝置名稱為
           何？ ①/dev/hab ②/dev/hd2 ③/dev/hds ④/dev/sdb 。
140. (2)   何者不是關聯式資料庫之特性？ ①不含重複的記錄 ②記錄之間是具有
           順序的 ③屬性之間是沒有順序的 ④所有屬性值都是單元值 (Atomic
           Value) 。
141. (2)   撰寫程式時，欲將某一記錄 (Record)由主程式傳入副程式，使用何種呼
           叫方式將不會更動主程式中記錄的值？ ①Call by Name ②Call by
           Value ③Call by Reference ④Call by Address 。
142. (4)   關於分散式資料庫系統之敘述何者錯誤？ ①可隨企業的成長而做漸進
           式的擴充 ②具有較佳的可靠度(Reliability) 及妥善率(Availability) ③系
           統複雜度提高 ④具有較佳的安全性與保密性 。
143. (3)   何者不是資料管理軟體常用的安全機制？ ①Views ②Authorization
           Rules ③On-Line Analytical Processing ④Authentication Schemes 。
144. (3)   設計關聯式資料庫若欲避免相互依賴索引鍵，至少會要求正規化到何種
           程度？ ①1NF ②2NF ③3NF ④4NF 。
145. (3)   感測器(Sensor)在物聯網三層級中主要發揮那一項功能？ ①偵測通訊情
           況，確保訊息傳遞無誤 ②偵測物聯網機房情況、確保系統正常工作 ③
           偵測物體所處環境各項資訊，結合網路實現感知層 ④蒐集各項感測器
           電氣特性，建構物理模型實現應用層 。
146. (1)   物聯網的應用系統中，感測器網路由多個感測器散布於空間中組成，其
           基礎概念為，由各別感測器模組將量測數據原始資料回傳到中央系統，


                                 Page 9 of 58
           由中央系統運算分析後，取得空間中資訊後進行決策以進行控制，將資
           料彙整成資料庫用於決策參考或用於觸發警報，典型範例即為
           SCADA(Supervisory Control And Data Acquisition) ，此系統是用於那
           一項應用？ ①工廠自動化 ②家庭自動化 ③智慧交通系統 ④環境災害
           監控 。
147. (2)   物聯網的應用系統中，感測器網路的智慧基礎，來自那一項特性？ ①
           感測器精密結構改善，蒐集精確度更高的資料 ②分布感測器大量蒐集
           資料，透過網路整合多項資訊 ③伺服器安裝防火牆系統，處理感測器
           資訊 ④雲端資料庫存有大量資料，經比對刪除不必要資訊 。
148. (3)   物聯網的應用系統中，感測器網路對頻寬的主要要求是那一項？ ①支
           援加密功能 ②支援多工運算 ③支援量測物理特性 ④支援感測器電氣規
           格 。
149. (4)   物聯網要求感測器網路位址分配準則不含哪一項？ ①位址在網路內必
           須是唯一的 ②在物件離開網路後，位址必須是可重複使用的 ③位址分
           配必須是動態的，而且位址分配必須公平分配 ④位址分配須具備集中
           化的概念 。
150. (3)   物聯網的應用系統中，感應式耦合 (Inductive Coupling)在 RFID 系統的
           作用為那一項？ ①提供數公里的讀取範圍 ②主動式標籤用此傳送資料
           ③被動式標籤用此與讀取器溝通 ④提供數十公尺的讀取範圍 。
151. (4)   物聯網的應用系統中，那一項是供應鏈追蹤？ ①包括追蹤製造過程中
           的元件，但不包括組裝完成的物件 ②包括追蹤商店的推車與貨物架，
           幫助自動付款、結帳，還有存貨管理 ③包括追蹤在農場或動物園的動
           物，並引導到適當的位置 ④包括追蹤供應鏈的物品與倉儲管理，早期
           主要採用 RFID 元件來實現供應鏈追蹤 。
152. (1)   物聯網的應用系統中，將貨物運送區域導入 RFID 系統，而有些需要貼
           標籤的物品為金屬容器，那一項方法可以有最佳的讀取效果？ ①在金
           屬與標籤中間置入一塊絕緣墊片 ②改變讀取器的工作頻率 ③增加標籤
           的功率 ④增加讀取器的功率 。
153. (3)   物聯網的應用系統中，負責與感測器網路節點連結功能的感測器硬體單
           元為那一項？ ①感測單元 ②數據處理單元 ③數據收發單元 ④電源蒐
           集單元 。
154. (2)   物聯網的應用系統中，那一項不是感測器執行中，分配服務所具備的特
           性？ ①透明性 ②抗干擾性 ③同步性 ④不可分割性 。
155. (1)   物聯網的應用系統中，對於感測器網路的描述何者錯誤？ ①為實現物
           聯網感知層的唯一技術 ②具有即時資訊處理及多點感知之網路架構 ③
           可以感知溫度、濕度、風速及太陽輻射流量等數據 ④硬體一般都由數
           據採集、數據處理、數據收發和電源等四個單元所組成 。
156. (4)   EPCglobal Network Architecture 可稱為物聯網架構，其發展的技術標
           準不包括那一項？ ①RFID 硬體及通訊標準 ②資訊分享及查找方式 ③
           EPC 編碼及轉換 ④TCP/IP 分配原則 。


                               Page 10 of 58
157. (1)   物聯網的應用系統中，在 EPC Network 裡，倘若 ABC 冰塊公司其產品
           在全臺灣各大便利商店鋪貨，當被查驗所賣的冰塊含過量大腸桿菌時，
           必須回收產品並下架，這時 ABC 冰塊可利用那一項資料查詢進行產品
           追溯？ ①DS(Discovery Services) ②ONS(Object Name Service) ③EPC
           IS(Information Service) ④IIS(Internet Information Services) 。
158. (1)   關於巨量資料(Big Data)運用之敘述何者錯誤？ ①巨量資料運用已發展
           一套一體適用的 SOP(標準作業程序)通則，只要跟進就一定會成功 ②
           近年來巨量資料運用快速發展的原因取決於資料量急速成長、儲存設備
           成本下降、軟體技術進化和雲端環境成熟等種種客觀條件 ③巨量資料
           運用讓資料分析從過去的洞悉歷史進化到預測未來，甚至是破舊立新，
           開創從所未見的商業模式 ④隨著物聯網的興起，物聯網的資料將是巨
           量資料運用的對象之一 。
159. (4)   關於巨量資料之敘述何者錯誤？ ①巨量資料之英文為 Big data 或
           Megadata，也稱為巨量資料、海量資料、大數據 ②巨量資料運用指的
           是所涉及的資料量規模巨大到無法透過人工，在合理時間內達到擷取、
           管理、處理、並整理成為人類所能解讀的形式的資訊 ③巨量資料運用
           在總資料量相同的情況下，與個別分析獨立的小型資料集 (Data set)相
           比，將各個小型資料集合併後進行分析可得出許多額外的資訊和資料關
           聯性，可用來察覺商業趨勢、判定研究品質、避免疾病擴散、打擊犯罪
           或測定即時交通路況等 ④隨著物聯網的興起，物聯網的資料並非巨量
           資料運用可適用的對象 。
160. (4)   何者不是巨量資料分析的核心資訊知識？ ①巨量資料視覺化分析技術
           ②機器學習 ③雲端資料探勘 ④電腦網路架設 。
161. (4)   關於巨量資料運用之敘述何者錯誤？ ①巨量資料又被稱為大數據(Big
           Data)，其概念其實就是過去 10 年廣泛用於企業內部的資料分析、商業
           智慧(Business Intelligence) 和統計應用之大成 ②巨量資料運用的資料特
           質和傳統資料最大的不同是，資料來源多元、種類繁多，大多是非結構
           化資料，而且更新速度非常快，導致資料量大增 ③要用巨量資料創造
           價值，不得不注意數據的真實性 ④獲利不佳的企業利用巨量資料的運
           用，全部都可以馬上起死回生 。
162. (4)   電腦 AlphaGo 於 2016 年成為第一個不藉助讓子而擊敗圍棋職業九段棋
           士的電腦圍棋程式，其戰勝棋士最不可能運用的技術為何？ ①巨量資
           料的運用 ②機器學習的運用 ③人工智慧的運用 ④網頁版面設計的運
           用 。
163. (3)   關於巨量資料作用之敘述何者錯誤？ ①對巨量資料的處理分析正成為
           新一代資訊技術融合應用的結點 ②巨量資料是信息產業持續高速增長
           的新引擎 ③巨量資料的利用不可能成為提高核心競爭力的關鍵因素 ④
           因應巨量資料時代的來臨，科學研究的方法將發生重大改變 。
164. (3)   巨量資料運用的處理 包括：「採集」、「導入/預處理」、「統計與分
           析」及「資料探勘」等，何者錯誤？ ①巨量資料的採集是指利用多個



                                Page 11 of 58
            資料庫來接收發自客戶端(Web、App 或者感測器形式等)的數據，並且
            用戶可以透過這些資料庫來進行簡單的查詢和處理工作 ②雖然採集端
            本身會有很多資料庫，但是如果要對這些巨量資料進行有效的分析，還
            是應該將這些來自前端的數據導入到一個集中的大型分散式資料庫，或
            者分散式儲存叢集(Cluster)，並且可以在導入基礎上做一些簡單的篩選
            和預處理工作 ③統計與分析主要利用集中式資料庫，或者集中式計算
            叢集(Cluste r)來對儲存於其內的巨量資料進行普通的分析和分類彙總
            等，以滿足大多數常見的分析需求 ④資料探勘一般沒有什麼預先設定
            好的主題，主要是在現有數據上面進行基於各種演算法的計算，從而起
            到預測(Predict)的效果，從而實現一些高級別數據分析的需求 。
165. (4)    何種工具最不適合處理巨量資料？ ①Apache Hadoop ②Apache Spark
            ③NoSQL ④dBase IV 。
166. (1)    何者是從巨量資料中提取出未知的、有價值的潛在資訊？ ①資料探勘
            ②資料蒐集 ③資料撰寫 ④資料結構 。
167. (4)    各種 NoSQL 資料庫的資料模型不包含何者？ ①鍵值資料庫(Key-values
            Stores) ②欄位群資料庫(Column Family Stores) ③文件資料庫
            (Document Databases) ④關聯式資料庫(Relational Database) 。
168. (2)    無法在一定時間內用常規軟體工具對其內容進行抓取、管理和處理的數
            據集合稱為什麼？ ①巨集 ②巨量資料 ③資料結構 ④資料表 。
169. (134) 對於資料庫正規化（ Normaliz ation）的敘述，何者正確？ ①正規化的
           程度越高，資料的重複性會降低 ②正規化的程度越高，資料存取效能
            亦會越高 ③正規化的程度越高，資料表格的數量亦會增多 ④正規化程
            序可避免更新異常 。
170. (1234) 對於 Web-based 資料庫應用系統的效能，影響因素有那些？ ①網路頻
            寬 ②同時上線的使用者數量 ③資料庫的設計 ④資料庫伺服器硬體等
            級 。
171. (34)   如要確保關聯式資料庫的參考完整性（ Referential Integrity ），需使用
            到那些鍵（Key）？ ①Candidate Key ②Secondary Key ③Primary Key
            ④Foreign Key 。
172. (12)   那些資料庫技術可以增進資料表查詢的效率？ ①Index ②Stored
            Procedure ③Backup ④View 。
173. (124) 關於外鍵（Foreign Key）特性的描述，何者正確？ ①外鍵一定參考其
           它關聯表的主鍵 ②外鍵在關聯表內不一定是主鍵 ③外鍵和參考的主鍵
           屬於相同定義域，且屬性名稱一定相同 ④外鍵可以是空值
           （NULL） 。
174. (1234) 對於視界（View）的敘述，何者正確？ ①可被視為 External Schema
            ②其內部資料是動態產生的 ③可隱藏複雜的查詢語法 ④可限制使用者
            的存取權限 。




                              Page 12 of 58
175. (1234) 何者是選擇資料庫管理系統（DBMS）時應考慮的事項？ ①可應用的預
            算金額 ②有那些廠牌的軟體或替代品 ③公司的需求與軟體提供的功能
            是否符合 ④與現有資訊系統的整合 。
176. (123) 有關分散式資料庫系統的描述，何者正確？ ①資料可以依資料的性質
           與資料的種類而分散到不同的地方，如總公司、分公司，這樣可以減少
           資料的傳輸處理的時間與風險 ②允許資料共享（Data sharing）並保有
           各自的控制性，能互通共享資料庫內的資料，執行不同的需求 ③改善
           效能（Performance），各資料處理中心可同時處理不同的資料庫的資
           料 ④各資料庫間的管理系統必須是相同版本的資料庫管理系統 。
177. (234) DBMS 是資料庫系統的核心，為了滿足多種需求，一般 DBMS 會提供
           多種基本功能，何者較為常見？ ①資料壓縮（Compact Data ） ②建立
           各類物件的 DDL 語法 ③定義綱要（Schema） ④資料查詢（Query）或
            異動（新增、刪除、修改） 。
178. (123) 為增加資料庫執行效能，何者正確？ ①選定並建立合適的索引
           （Index） ②適度調整資料庫的綱目（Schema） ③建議並改寫壞的
           SQL 指令（Bad SQL） ④將資料庫主機的記憶體加到最大 。
179. (124) 資料庫應用系統開發過程中，何者屬於資料庫系統需求定義階段所需完
           成的工作項目？ ①確定作業範圍 ②查訪現況與課題分析 ③設計 SQL
           查詢句 ④定義資料庫的資料與功能需求 。
180. (123) 資料庫應用系統開發的過程中，何者屬於可行性分析階段所需考慮的項
           目？ ①市場上可以提供技術支援的廠商 ②確定整個專案的成本 ③確定
            作業範圍 ④定義資料庫的資料表與功能需求 。
181. (13)   對於關聯正規化（Normalize）的敘述，何者正確？ ①正規化的目的之
            一是消除「更新時的異常現象（Update Anomalies）」 ②為了符合「正
            規化型式」的條件，會將關聯切割成數個失真（ Lossy）的關聯 ③越嚴
            格的「正規化型式」，查詢時便要花越多的時間來做合併（ Join） ④正
            規化的步驟：是將關聯從滿足第 n+1 正規化型式 Normalize 成第 n 正規
            化型式，反覆執行，直到所有異常現象消失為止 。
182. (124) 何者是關聯式資料庫的特點？ ①在邏輯上，資料是以表格方式呈現，
           實際儲存在磁碟上時卻可能是以循序檔案，磁碟索引結構 ②以二維的
           資料表（Table）概念為基礎來模型化資料彼此間的關聯 ③表格中的
            Field Value 可以是一個集合 ④在資料庫管理系統看到的資料除了資料
            值本身外，還包含描述資料的定義，稱為綱要（ Schema） 。
183. (124) 關於以 SOAP 為基礎所建構的 Web 服務，何者正確？ ①SOAP 因為使
           用 HTTP 通訊協定，在使用時要考慮安全性的問題 ②SOAP 是一個與平
           台無關的協定 ③SOAP 支援特定幾種程式語言(ASP、PHP、Java)，不
           算是語言獨立的協定 ④SOAP 也算是一種 Remote Procedure Call(RPC)
           的實作 。
184. (1234) 良好的 XML 文件(well-formed XML document)的敘述，何者正確？ ①
            文件需包含一個或多個元素 (element) ②根元素不出現在其他任何元素


                          Page 13 of 58
            的內容(content)中 ③非根元素若起始標籤在另一個元素內容中，則結
            束標籤亦要在該元素內容中 ④被包含的元素稱為子元素，包住子元素
            的元素稱為父元素 。
185. (12)   為了解決 HTTP 通訊協定無法保留狀態(stateless)的特質，那些方法可
            以協助進行狀態的保留(state)與管理(management)？ ①cookie ②session
            ③TCP ④encoding 。
186. (24)   關於表單中之隱藏控制項(hidden)的敘述，何者正確？ ①傳遞時會以
            DES 加密，以達到資訊隱藏的目的 ②其控制項不會以視覺的方式出現
            於螢幕上 ③專門用來傳輸密碼 ④程式設計者可以自由的用來傳遞網頁
            與網頁間的狀態 。
187. (234) 色彩配色有分加色及減色混合，色料的三原色為哪些？ ①藍 ②洋紅 ③
           黃 ④青 。
188. (134) 那些屬於色彩三屬性？ ①色相 ②對比 ③明度 ④彩度 。
189. (123) 那些色彩具有彩度？ ①紅色 ②綠色 ③藍色 ④黑色 。
190. (123) 有關 GIF 格式的圖檔那些敘述正確？ ①可呈現黑白色圖檔 ②可呈現 16
           色圖檔 ③可呈現 256 色圖檔 ④可呈現全彩色圖檔 。
191. (234) 設計美學中，設計構成要素個別存在時，那些具有伸長的特性？ ①點
           ②線 ③面 ④體 。
192. (123) 設計美學中，何者的外型具對稱性構圖？ ①飛機 ②蝴蝶 ③老鷹 ④
           雲 。
193. (124) 設計美學中，何者的外型具放射性構圖？ ①菊花 ②輪胎 ③黃色小鴨
           ④玫瑰花 。
194. (124) 設計美學中，何者屬於基礎造形考量的基本要素？ ①形態 ②機能 ③利
           益 ④美感 。
195. (134) 何種影像儲存格式包含透明度？ ①GIF ②JPEG ③TIFF ④PNG 。
196. (123) 有關網頁文件 DOM 模型的敘述，那些正確？ ①是 Document Object
           Model 的簡稱 ②一個具有結構化的網頁文件內容可以用 DOM 樹來表示
           ③使用程式可以存取 DOM 樹的節點內容 ④DOM 樹的節點內容能修
           改，但不能修改其樹的節點結構 。
197. (23)   關於 HTML DOM 模型之敘述那些正確？ ①屬於網頁設計進階技術，
            只有少部分瀏覽器有支援 ②可動態更改網頁的內容 ③運用 JavaScript
            不但能修改 HTML DOM 樹的節點內容，也能修改其樹的節點結構 ④
            支援 HTML 文件的元素，但元素間無繼承關係 。
198. (124) HTML DOM 模型介面包含那些元素物件 (Element Object)？ ①
           HTMLFormElement ②HTMLTableElement ③HTMLRowElement ④
           HTMLIFrameElement 。
199. (123) HTML Tag 對應到 HTML DOM 模型元素的關係，那些正確？ ①H2 對
           應到 HTMLHeadingElement ②IMG 對應到 HTMLImageElement ③TD




                             Page 14 of 58
            對應到 HTMLTableCellElement ④IFRAME 對應到
            HTMLFrameElement 。
200. (124) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLBodyElement 物件，其屬性(properties)
           的說明那些正確？ ①link 的屬性為指定預設未拜訪過連結的顏色 ②
           aLink 屬性為指定正在觸發動作中的 連結顏色 ③textColor 的屬性為指
           定文件中文字的顏色 ④vLink 屬性為指定已拜訪過連結的顏色 。
201. (124) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLSelectElement 物件，關於其屬性
           (Properties)的說明哪些正確？ ①length 屬性是下拉式選項中的個數 ②
           multiple 屬性是指定是否可多選 ③size 屬性是指在多選時，下拉式選項
           中被選上的數量 ④selectedIndex 屬性是指下拉式選項中被選上的編
           號 。
202. (1234) 國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版之設計原則何者
            正確？ ①可感知 ②可操作 ③可理解 ④穩健性 。
203. (13)   國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可感知原則」
            包含那些指引項目？ ①替代文字 ②充足時間 ③時序媒體 ④輸入協
            助 。
204. (123) 國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可操作原則」
           包含那些指引項目？ ①鍵盤可操作 ②充足時間 ③可導覽 ④可讀性 。
205. (124) 國家通訊傳播委員會 (NCC)頒訂網站無障礙規範 2.0 版「可理解原則」
           包含那些指引項目？ ①可預期性 ②輸入協助 ③相容性 ④可讀性 。
206. (1234) 何者屬於 ISO 的 OSI 模型中網路七層架構？ ①實體層 Physical Layer
            ②資料連接層 Data-Link Layer ③網路層 Network Layer ④傳送層
            Transport Layer 。
207. (123) 何者屬於 TCP/IP 的網路架構？ ①網路存取層 Network Access Layer ②
           網際層 Internet Layer ③應用層 Applicatio n Layer ④實體層 Physical
           Layer 。
208. (123) 何者是 OSI 模型中網路實體層 Physical Layer 所定義的網路標準？ ①
           網路線 ②各種無線連線方式 ③各種設備規範 ④應用程式之對談 。
209. (14)   何者是 OSI 模型中網路實體層 Physical Layer 所定義的網路標準？ ①
            傳輸訊號的電壓 ②檔案的讀取 ③檔案的複製 ④各種接頭的規格 。
210. (12)   何者是 OSI 模型中傳送層 Transport Layer 所定義的網路標準？ ①技術
            的封包格式 ②資料封包的傳送 ③檔案的讀取 ④各種無線連線方式 。
211. (12)   何者是 OSI 模型中傳送層 Transport Layer 所定義的網路標準？ ①流程
            的控制 ②傳輸過程的偵測檢查 ③檔案的開啟 ④檔案的關閉 。
212. (12)   何者是 OSI 模型中表現層 Presentation Layer 所定義的網路標準？ ①網
            路服務(或程式)之間資料格式的轉換 ②資料的加解密 ③檔案的開啟 ④
            檔案的關閉 。




                             Page 15 of 58
213. (12)   何者是 OSI 模型中表現層 Presentation Layer 所定義的網路標準？ ①電
            腦之間的連線建立 ②電腦之間的連線終止 ③電腦之間的連線維持 ④確
            定網路服務建立連線的確認 。
214. (134) 那些是網頁檔之副檔名？ ①.php ②.xml ③.aspx ④.jsp 。
215. (1234) 那些技術用於輔助製作動態網頁？ ①ASP ②PHP ③CGI ④JSP 。
216. (13)   關於 HTML 網頁檔案的敘述何者正確？ ①副檔名可為.htm 或.html ②
            須使用專用軟體來編輯，無法使用記事本編輯 ③內容為一連串標籤
            (Tag)的組合 ④網頁檔案須先放在網站伺服器(Web Server)上才能檢視
            它的內容 。
217. (123) 機關首頁之搜尋功能設計，那些是正確之概念？ ①顯而易見 ②易於操
           作 ③欄位夠寬 ④搜尋功能的預設範圍應含蓋整個全球網際網站 。
218. (124) 關於網頁之圖像與動畫使用，那些是正確之概念？ ①可採用圖像來加
           強內說明 ②將 Logo 置於顯著位置 ③強制瀏覽者觀看動畫 ④避免過度
           使用浮水印式的圖像 。
219. (12)   JavaScript 之敘述那些正確？ ①不允許讀取硬碟中的資料，故程式安全
            性高 ②多數瀏覽器皆支援 JavaScript，故符合跨平台的支援 ③程式編
            譯後與 HTML 程式緊密結合 ④各種特效皆須經伺服器來操作，故反應
            迅速且直接 。
220. (124) 對於 JSP(Java Server Page)之敘述那些較適當？ ①以 Servlet 技術為基
           礎，所開發的範本系統 ②屬於 Java 2 Enterprise Edition (J2EE) 的一部
           分 ③每次執行 JSP 網頁時，該 JSP Container 均把 JSP 網頁轉譯為
            Servlet 再加以執行 ④以 Java 技術為主所開發的動態網頁 。
221. (14)   在 Windows 作業環境下，一般軟體安裝程式都使用什麼名稱？ ①setup
            ②uninstall ③system ④install 。
222. (124) 何類的作業系統不適合在 UEFI 環境下來安裝？ ①DOS ②Windows XP
           ③Windows 8 ④Fedora core 8 。
223. (123) 何者為使用資料庫的優點？ ①減少資料的重複性 ②強化資料的保密性
           及安全性 ③減少儲存資料的空間 ④不需專人管理及維護資料庫 。
224. (134) 何者為資料庫中實體 -關係的主要構成元素？ ①實體 ②模型 ③屬性 ④
           關係 。
225. (124) 何者是資料庫主鍵的特性？ ①欄位中的每一個值都具有唯一性 ②在意
           義上要有代表性 ③一個主鍵最多包含 20 個欄位 ④具有一般索引的功
           能 。
226. (234) 關於資料傳輸之敘述何者不正確？ ①資料傳輸速率可用鮑率(Baud
           rate)來衡量 ②鮑率為 1 表示每秒傳送 1Byte ③T1 的傳輸速度為每秒
           65KB ④非同步傳輸教同步傳輸適合用於傳送大量連續資料 。
227. (134) 何種協定無支援壓縮功能？ ①SLIP ②PPP ③PPTP ④PNP 。




                            Page 16 of 58
228. (123) 關於網路主幹傳輸媒體 Trunk Carrier 傳輸速率之敘述何者正確？ ①T1
           為 1.544 Mbps ②T2 為 6.312 Mbps ③T3 為 44.736Mbps ④T4 為 89.472
            Mbps 。
229. (134) 關於網路主幹傳輸媒體 Trunk Carrier 傳輸通道數量之敘述何者正確？
           ①T1 為 24 ②T2 為 48 ③T3 為 672 ④T4 為 4032 。
230. (123) 關於網路主幹傳輸媒體 European Carrier 傳輸速率之敘述何者正確？ ①
           E1 為 2.048Mbps ②E2 為 8.448Mbps ③E3 為 34.368Mbps ④E4 為
           565.148Mbps 。
231. (134) 關於網路主幹傳輸媒體 European Carrier 傳輸通道數量之敘述何者正
           確？ ①E1 為 32 ②E2 為 64 ③E3 為 512 ④E5 為 8192 。
232. (23)   關於同步光纖網路傳輸媒體 Synchronous Optical Network 傳輸速率之
            敘述何者正確？ ①OC-384 為 39.813120Gbps ②OC-768 為
            39.813120Gbps ③OC-1536 為 79.626240Gbps ④OC-3072 為
            79.626240Gbps 。
233. (123) 何者為 ATM(Asynchronous Transfer Mode) 網路之特性？ ①每個連線擁
           有專屬頻寬 ②提供多樣化的傳輸速率 ③省略錯誤檢查和流量控制之工
           作 ④封包長度非常有彈性 。
234. (123) 何者為 ATM(Asynchronous Transfer Mode) 網路所提供的傳輸速率？ ①
           155 Mbps ②622 Mbps ③2.4 Gbps ④4.3 Gbps 。
235. (123) 何者為 OSI 網路七層通訊協定(Communication Protocol) 第二層所提供
           之功能？ ①資料包裝與拆裝 (Encapsulation/ Decapsulation) ②資料分
            段與組合(Segmentation/Reassembly) ③資料流量控制(Flow Control) ④
            資料繞送(Routing) 。
236. (124) 關於網路傳輸協定之敘述何者正確？ ①TCP 是可靠性(Reliable)傳輸協
           定 ②UDP 是非可靠性(Unreliable)傳輸協定 ③IP 是可靠性(Reliable)傳
           輸協定 ④ATM 是連線導向(Connection -Oriented)傳輸協定 。
237. (124) 關於群播(Multicast)之敘述何者正確？ ①群播適用於視訊會議 (Video
           Conference)系統 ②屬於同一群體的所有成員(Members)都使用同一個群
           播網路地址(Multicast IP) ③某一使用者加入(Join)或離開(Leave)某一群
           體(Group)時，必須先徵求伺服器(Server)的同意，才可以加入或離開
           ④群播是將資料同時間一次送給一群 (Group)的使用者 。
238. (24)   關於通訊協定之敘述何者正確？ ①TCP/IP 係由美國國防部所研發，共
            分為實體層、資料連結層、網路層、傳輸層及應用層等五層 ②NetBIOS
            是由 IBM 公司所發展的 PC 網路協定 ③IPX/SPX 是由 Novell 公司為
            PC 商用網路所設計發展的 Novell NetWare，是目前最被普遍使用的區
            域網路軟體 ④Apple Talk 是由 Apple 公司為了 Mac 所設計發展出的第
            一套「即插即用」的網路架構 。
239. (124) 何者為死結(Deadlock)發生的必要條件？ ①Mutual Exclusion Condition
           ②Wait for Condition ③Preemption Condition ④Circular Wait
           Condition 。


                                Page 17 of 58
240. (124) Linux 作業環境中，何者可提供文字之編輯？ ①vi ②vim ③edit ④
           joe 。
241. (123) Linux 作業環境中，何者可作為關機之指令？ ①halt ②poweroff ③
           shutdown ④init 3 。
242. (134) 何者是 Linux 發行的版本(Distribution)？ ①Fedora ②SUSI ③Ubuntu
           ④Debian 。




            17300 網頁設計 乙級 工作項目 02：應用軟體安裝及使用
1. (1)   關聯式資料庫進行「第二正規化型式」 (Second Normal Form, 2NF) 可以消
         除何種現象？ ①非候選鍵(Non-Candidate Key)的屬性，僅讓函數相依
         (Functional Dependent) 於主鍵(Primary Key)的一部分 ②非候選鍵的屬性，
         函數相依於別的非候選鍵屬性 ③複合候選鍵的部分屬性，僅讓函數相依於
         另一個候選鍵的一部分 ④屬性值不是單一值(Atomic) 。
2. (1)   SQL 語法『SELECT COUNT(*) FROM Books 』之意義為何？ ①資料表
         Books 的記錄筆數 ②資料表 Books 的欄位數 ③資料表 Books 的資料平均值
         ④資料表 Books 的資料總和 。
3. (2)   欲完全刪除資料庫中的資料表 Books ，其 SQL 語法為何？ ①
                     ②                 ③

                            ④                    。

4. (2)   SQL 語法包含：(A)SELECT、(B)GROUP BY、(C)WHERE、(D)HAVING、
         (E)ORDER BY、(F)FROM 等子句之正確順序為何？ ①AFCEBD ②
         AFCBDE ③AFDEBC ④AFECBD 。
5. (3)   欲對資料庫刪除資料表 Books 中所有資料列，其 SQL 語法為何？ ①
         REMOVE FROM Books ②DROP FROM Books ③DELETE FROM Books ④
         ALTER FROM Books 。
6. (4)   SQL 語法 UPDATE 之正確寫法為何？ ①UPDATE bookname FROM Books
         WHERE id = 2 SET bookname ='哈利波特' ②UPDATE FROM Books
         WHERE id = 2 SET bookname = ' 哈利波特' ③UPDATE Books WHERE id =
         2 SET bookname = ' 哈利波特' ④UPDATE Books SET bookname = ' 哈利波特
         ' WHERE id = 2 。
7. (3)   欲使用 SQL 語法『INSERT INTO TABLE Emp(Emp_no) VALUES
         (NULL)』將資料插入資料表 Emp 時發生錯誤，何者不是發生錯誤的原因？
         ①Emp_no 欄位是主要鍵值(Primary Key) 或主要鍵值之一 ②Emp_no 是 NOT
         NULL 欄位 ③Emp_no 是 DEFAULT 欄位 ④資料表 Emp 裡面無 Emp_no 欄
         位 。
8. (3)   某企業(Emp)有數十個部門(Dept_name)，每個部門有數百人，吳總經理欲知
         道：「除了部門主管 (Is_dept_manager)之外，平均薪資(Salary)在 50,000 元


                            Page 18 of 58
          (含)以上的部門有那些？」，最能符合上述要求之 SQL 語法為何？ ①
          SELECT Dept_name, AVG(Salary) FROM Emp WHERE
          Is_dept_manager=TRUE AND SUM (Salary)>=50000 GROUP BY Dept_name
          ②SELECT Dept_name, AVG(Salary) FROM Emp WHERE
          Is_dept_manager=TRUE GROUP BY Dept_name HAVING
          AVG(Salary)>=50000 ③SELECT Dept_name, AVG(Salary) FROM Emp
          WHERE Is_dept_manager=FALSE GROUP BY Dept_name HAVING
          AVG(Salary)>=50000 ④SELECT Dept_name, AVG(Salary) FROM EMP
          WHERE Is_dept_manager=FALSE AND AVG(Salary)>=50000 。
9. (1)    資料表 Emp 之欄位屬性定義：Empid INTEGER、Name CHAR(20)、Deptno
          INTEGER、Sal INTEGER；欲表列「部門代號 20 及 50 的員工平均薪資
          (Sal)在 22,000 元(含)以上」之部門代號(Deptno)，最能符合要求之 SQL 語
          法為何？ ①SELECT Deptno, AVG(Sal) FROM Emp WHERE Deptno IN
          (20,50) GROUP BY Deptno HAVING AVG(Sal)>=22000 ②SELECT Deptno,
          AVG(Sal) FROM Emp GROUP BY De ptno HAVING AVG(Sal)>=22000 AND
          Deptno IN (20,50) ③SELECT Deptno, AVG(Sal) FROM Emp WHERE
          Deptno IN (20,50) AND AVG(Sal)>=22000 GROUP BY Deptno ④SELECT
          Deptno, AVG(Sal) FROM Emp WHERE Deptno IN (20,50) GROUP BY
          AVG(Sal) HAVING AVG(Sal)>=22000 。
10. (3)   資料表 Staff 之欄位屬性定義：Id INTEGER、Name CHAR(20) 、Dept
          INTEGER、Job CHAR(20)、Years INTEGER、 Salary DECIMAL(10, 2) 、
          Comm DECIMAL(10,2) ；欲表列「至少有一個員工的酬金 (Comm)在 5,000
          元以上」之部門編號及員工總數，最能符合要求之 SQL 語法為何？ ①
          SELECT Dept, COUNT(*) FROM Staff GROUP BY Dept HAVING
          Comm>5000 ②SELECT Dept, COUNT(*) FROM Staff WHERE Comm>5000
          GROUP BY Dept, Comm ③SELECT Dept, COUNT(*) FROM Staff GROUP
          BY Dept HAVING MAX(Comm)>5000 ④SELECT Dept, Comm, COUNT(id)
          FROM Staff WHERE Comm>5000 GROUP BY Dept, Comm 。
11. (3)   可以免費使用的資料庫管理系統為何？ ①Oracle ②SQL Server ③MariaDB
          ④DB2 。
12. (4)   有關 MariaDB 的敘述何者錯誤？ ①可以在許多平台上執行，包括 Linux 及
          Windows ②簡單易學、彈性大、執行速度快是 MariaDB 的優點 ③使用者可
          以隨時檢查 MariaDB 原始檔及修正錯誤 ④MariaDB 只能在預設的 DOS 模
          式下使用 。
13. (4)   不能執行 MariaDB 的作業平台為何？ ①Windows ②Unix ③Linux ④
          Google 。
14. (3)   MariaDB 預設最高管理者(Super User)帳號為何？ ①localhost ②
          Administrator ③root ④空白 。
15. (1)   MariaDB 語法「SELECT GREATEST(34.0, 3.0, 5.0, 767.0); 」，其執行結果
          為何？ ①767.0 ②34.0 ③5.0 ④3.0 。



                              Page 19 of 58
16. (1)   MariaDB 語法「SELECT ISNULL(1+1);」，其執行結果為何？ ①0 ②1 ③2
          ④3 。
17. (4)   若 MariaDB 要啟動遞增備份(Incremental Backup)，需在主程式執行時加上-
          log-bin 選項，並啟動何種功能方可執行遞增備份？ ①Program logging ②
          Database logging ③Text logging ④Binary logging 。
18. (2)   MariaDB 語法「SELECT * INTO inst_X ‘file_A’ FROM table_B;」可將
          table_B 備份到 file_A，則語法中「inst_X」為何？ ①INFILE ②OUTFILE
          ③REPLACE ④IGNORE 。
19. (1)   MariaDB 語法「LOAD DATA inst_X1 ‘file_A’ inst_X2 INTO TABLE
          table_B;」可從 file_A 回復 table_B 且覆蓋重複的部分，則語法中
          「inst_X1」及「inst_X2」分別為何？ ①INFILE、REPLACE ②INFILE、
          IGNORE ③OUTFILE、REPLACE ④OUTFILE、IGNORE 。
20. (3)   MariaDB 語法中某些字串中的字元 (如：單引號、雙引號 )有特殊含意，需另
          加跳脫符號來表示，則 MariaDB 的跳脫符號為何？ ①_ ②/ ③\ ④| 。
21. (3)   Transact-SQL 語法「SELECT COALESCE(NULL, 2, NULL, 3); 」，其執行
          結果為何？ ①NULL ②1 ③2 ④3 。
22. (2)   在 Windows 作業環境中，MariaDB 預設的組態檔為何？ ①my.cnf ②my.ini
          ③config.inc ④web.config 。
23. (1)   在 Unix 作業環境中，MariaDB 預設的組態檔為何？ ①my.cnf ②my.ini ③
          config.inc ④web.config 。
24. (3)   若要指定 MariaDB 組態檔的路徑及檔名，其參數為何？ ①config-file ②
          setting-file ③defaults -file ④install-file 。
25. (4)   若要設定 MariaDB 的埠號，其參數為何？ ①basedir ②datadir ③default-
          character-set ④port 。
26. (1)   若要設定 MariaDB 的主目錄，其參數為何？ ①basedir ②maindir ③
          defaultdir ④rootdir 。
27. (4)   MariaDB 語法中要刪除檢視表，其指令為何？ ①ERASE VIEW ②DELETE
          VIEW ③CANCEL VIEW ④DROP VIEW 。
28. (2)   MariaDB 10.4 預設的儲存引擎為何？ ①MyISAM ②InnoDB ③Memory ④
          Merge 。
29. (2)   建立 MariaDB 資料表的語法                                       用
          以指定儲存引擎，則語法中「 para_X」為何？ ①STORAGE ②ENGINE ③
          ORDER ④WHERE 。
30. (2)   常被用於交易處理(Transaction Processing) ，並支援 ACID (Atomicity,
          Consistency, Isolation, Durability) 交易特性及外部索引鍵的 MariaDB 儲存
          引擎為何？ ①MyISAM ②InnoDB ③Memory ④Merge 。
31. (1)   Transact-SQL 語法中，支援資料新增、刪除、修改及查詢功能的語言為
          何？ ①DML ②DCL ③DSL ④DDL 。



                                    Page 20 of 58
32. (3)   結構化查詢語言(Structure Query Language) 共區分為三大類，不包括那一
          類？ ①DML ②DCL ③DSL ④DDL 。
33. (4)   有關 PHP 的敘述何者有誤？ ①提供伺服器端(Server-Side)描述方式的操作
          模式 ②提供命令列的操作模式，故可在作業系統下直接執行 ③提供使用者
          端的應用程式，故可設計 GUI 的應用程式 ④提供操作模式屬於輸入模式 。
34. (2)   有關 PHP 的敘述何者有誤？ ①在 Apache、MS IIS 等 Web 伺服器執行的
          Script ②只能在 Linux 或 Unix 作業系統上執行，無法於 Windows 或 Mac
          OS 上執行 ③支援動態資料庫網頁 ④具有免費、穩定、快速、跨平台、物
          件導向等優點 。
35. (3)   何者不是 PHP 的保留字？ ①const ②for ③my ④break 。
36. (2)   phpMyAdmin 的功用為何？ ①資料庫系統 ②MariaDB 資料庫的管理軟體 ③
          用來撰寫 PHP 程式的軟體 ④管理 PHP 權限的軟體 。
37. (4)   在 Windows 系統中執行 Apache Restart 服務，其意義為何？ ①停止 Apache
          Server ②啟動 Apache Server ③暫停 Apache Server ④重新啟動 Apache
          Server 。
38. (2)   在 Windows 系統中執行 Apache Start 服務，其意義為何？ ①停止 Apache
          Server ②啟動 Apache Server ③暫停 Apache Server ④重新啟動 Apache
          Server 。
39. (3)   PHP 對兩個布林運算式進行 OR 運算，其運算子為何？ ①&& ②! ③∥ ④
          ^ 。
40. (1)   PHP 運算子中，優先順序最高為何？ ①++ ②&& ③>> ④+ 。
41. (1)   何者非 PHP 迴圈控制指令？ ①loop ②while ③do while ④for 。
42. (4)   建立 PHP 函數的關鍵字為何？ ①func ②sub ③define ④function 。
43. (1)   PHP 中直接輸出一個圖檔到網頁，其所傳送的 Header 何者正確？ ①
                              ②
                                                    ③
                                                ④
                                                。
44. (4)   用來製作縮圖的 PHP 影像處理函式為何？ ①imagefill() ②
          imagecreatefrompng() ③imagecharup() ④imagecopyresized() 。
45. (1)   避免 MariaDB 查詢時出現中文字亂碼問題，所使用的 PHP 指令為何？ ①
                                   ②
          ③                                         ④
                                                        。
46. (2)   MariaDB 發生錯誤時，取回錯誤代碼的 PHP 函數為何？ ①mysql_error() ②
          mysql_errno() ③mysql_get_error() ④mysql_report() 。
47. (2)   取得資料表記錄數的 PHP 函數為何？ ①mysql_fetch_rows() ②
          mysql_num_rows() ③mysql_fetch_fields() ④mysql_num_fields() 。


                                Page 21 of 58
48. (4)   移動索引指標工作的 PHP 函數為何？ ①mysql_query() ②mysql_result() ③
          mysql_fetch_row() ④mysql_data_seek() 。
49. (2)   關閉資料庫連結的 PHP 函數為何？ ①mysql_connect() ②mysql_close() ③
          mysql_query() ④mysql_select_db() 。
50. (1)   與 MariaDB 建立資料庫連結的 PHP 函數為何？ ①mysql_connect() ②
          mysql_close() ③mysql_query() ④mysql_select_db() 。
51. (2)   何種 PHP 函數可刪除資料夾中的文件？ ①file_remove ②unlink ③
          del_exists ④rm 。
52. (4)   傳送附檔郵件資料使用的 PHP 編碼函數為何？ ①mail() ②md5() ③
          chuck_split() ④base64_encode() 。
53. (3)   取得目前工作資料夾的 PHP 函數為何？ ①mrdor() ②cd() ③getcwd() ④
          chdir() 。
54. (1)   PHP 程式中 fopen()函數開啟唯讀檔案模式的參數為何？ ①r ②a ③w ④b 。
55. (2)   PHP 程式中 fopen()函數開啟在檔尾新增資料檔案模式的參數為何？ ①r ②a
          ③w ④b 。
56. (3)   取得 Session 資料變數的 PHP 指令為何？ ①$GLOBALS ②$_SERVER ③
          $_SESSION ④$_COOKIE 。
57. (1)   在 PHP 程式中新增 Cookie 資料內容時，expire 參數的單位為何？ ①
          sec(秒) ②min(分) ③msec(毫秒) ④day(天) 。
58. (2)   PHP 新增 Cookie 時使用的內建函數為何？ ①getcookie() ②setcookie() ③
          addcookie() ④creatcookie() 。
59. (4)   PHP 程式中，除了$_COOKIE 外，還可存取 Cookie 內容資料者為何？ ①
          $_SESSION ②$_COOKIE ③$GETCOOKIE ④$HTTP_COOKIE_VARS[] 。
60. (1)   Cookie 變數的儲放位置為何？ ①Client Side ②Server Side ③ISP ④
          Proxy 。
61. (1)   色彩的三屬性是依據光波何種特性來區別色相？ ①波長之長短 ②反射率之
          高低 ③振幅之高低差 ④折射率之高低 。
62. (2)   色彩的三屬性中，何者是依據光波反射率之高 低區別色彩？ ①色相 ②明度
          ③彩度 ④色系 。
63. (3)   色彩的三屬性中，何者是依據光波本身振幅之高低差區別色彩？ ①色相 ②
          明度 ③彩度 ④色系 。
64. (1)   色彩學中常用的專有名詞 Hue 所指為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④色調 。
65. (3)   色彩學中常用的專有名詞 Chroma 所指為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④色立
          體 。
66. (2)   色彩學中常用的專有名詞 Value 所指為何？ ①彩度 ②明度 ③色相 ④色立
          體 。
67. (3)   運用 RGB 色光調色時，紅色加藍色結果為何？ ①綠色 ②咖啡色 ③洋紅色
          ④黃色 。



                            Page 22 of 58
68. (3)   RGB 色光中藍色的補色為何？ ①青色 ②洋紅色 ③黃色 ④橙色 。
69. (1)   RGB 色光中紅色的補色為何？ ①青色 ②洋紅色 ③黃色 ④橙色 。
70. (2)   色彩調色時，依純白及純黑兩色不同比例配出不同程度的灰階顏色，此種配
          色方式依據的屬性為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④對比 。
71. (2)   運用前進色與後退色之配色技巧，使版面產生立體感，哪一個敘述較不恰
          當？ ①明度高的色彩較有前進感 ②寒色色彩較有前進感 ③紅色色系較有前
          進感 ④在黑色背景中，黃色與青色並列時，黃色會感覺較前面 。
72. (2)   影像處理軟體中，要提高黑白圖片的對比，需調整圖片之何種數值？ ①亮
          度 ②反差 ③彩度 ④色相 。
73. (3)   影像處理軟體中，影像圖檔的色彩表示有 RGB 及 CMYK 色系，其中
          CMYK 的「C」表示為何？ ①黑色 ②黃色 ③青色 ④洋紅色 。
74. (4)   影像處理軟體中，影像圖檔的色彩表示有 RGB 及 CMYK 色系，其中
          CMYK 的「M」表示為何？ ①黑色 ②黃色 ③青色 ④洋紅色 。
75. (2)   兩個相同的禮盒，分別用鮮黃色及暗綠色包裝紙包裝，感覺上用鮮黃色紙包
          裝的禮盒較輕，其主要是因為色彩的那一個屬性不同所呈現的結果？ ①彩
          度 ②明度 ③色相 ④濃度 。
76. (2)   影響色彩輕重感覺最主要的屬性為何？ ①色相 ②明度 ③彩度 ④濃度 。
77. (3)   影像處理軟體中，運用色彩選擇工具取得 RGB 值為(128,128,128)，其顯示
          的顏色為何？ ①淡藍色 ②淡黃色 ③灰色 ④淡紅色 。
78. (2)   搭配明視度最高之色彩為何？ ①綠底黃字 ②黑底黃字 ③紅底橙字 ④黃底
          白字 。
79. (1)   明度最高之純色為何？ ①黃色 ②橙色 ③紅色 ④藍色 。
80. (4)   明度最低之純色為何？ ①黃色 ②橙色 ③紅色 ④藍色 。
81. (2)   會讓人有輕快感覺之色彩為何？ ①棗紅色 ②明黃色 ③墨綠色 ④藏青色 。
82. (3)   會讓人有較沉重感覺之色彩為何？ ①天藍色 ②翠綠色 ③藏青色 ④粉紅
          色 。
83. (2)   平面上兩條粗細不同、長度相等的線，其視覺效果為何？ ①粗線感覺較長
          ②細線感覺較長 ③一樣長 ④不一定 。
84. (1)   平面上有兩個相等的圓，分別被大小不同的圓包圍時，其大圓內的圓視覺效
          果為何？ ①較小 ②較大 ③一樣 ④變形 。
85. (1)   設計美學中，何者不是線的特質？ ①體積 ②粗細 ③方向 ④角度 。
86. (2)   設計美學中，自由曲線在視覺上通常具有何種感覺？ ①工整 ②活潑 ③單調
          ④刻板 。
87. (3)   設計美學中，斜角方向的線較會引起何種心理效果？ ①權威 ②靜寂 ③動態
          ④呆板 。
88. (4)   設計原理中，點置於何處最穩定且具有放射的力量？ ①上方 ②下方 ③左方
          ④中央 。




                        Page 23 of 58
89. (4)    設計美學中，「萬綠叢中一點紅」及「鶴立雞群」是何種表現？ ①比例 ②
           調合 ③平衡 ④對比 。
90. (4)    在美的形式原理中，對稱不具何種特性？ ①上下 ②旋轉 ③放射 ④律動 。
91. (2)    CSS 語法定義新的 class 樣式名稱，其前面須加上何種符號？ ①& ②. ③？
           ④# 。
92. (3)    CSS 語法「mycss: hover{color: #0000FF;} 」表示該超連結文字做何種操作
           會讓超連結文字變成藍色？ ①滑鼠左鍵按下且未放開時 ②滑鼠游標離開時
           ③滑鼠游標移到該連結上 ④滑鼠游標點選連結後 。
93. (1)    何種 CSS 語法可設定字體顏色的屬性？ ①color ②text-color ③font-color
           ④foreground -color 。
94. (2)    CSS 屬性何者可設定英文字首為大寫？ ①text-indent: capitalize; ②text-
           transform: capitalize; ③text-decoration: capitalize; ④CSS 無法做到 。
95. (1)    CSS 區塊模型(Box Model)是用來描述一個方型元素的結構，何種屬性不包
           含在區塊模型中？ ①size ②margin ③padding ④border 。
96. (4)    何者不是 HTML 5 文件內加入 CSS 的方法？ ①Embedded Style Sheet ②
           Imported Style Sheet ③Linked Style Sheet ④Browser's Own Style Sheet 。
97. (1)    HTML 5 文件內加入 CSS，何種樣式被套用的順序最優先？ ①Inline Style
           ②Embedded Style Sheet ③Linked Style Sheet ④Imported Style Sheet 。
98. (3)    關於 CSS 之敘述何者正確？ ①Embedded Style Sheet 是將 CSS 程式碼與
           HTML 程式碼合併寫在一起 ②Inline Style 是將 CSS 程式碼寫在
                      標籤內 ③Linked Style Sheet 是透過      標籤告知瀏覽
           器去載入一個外部連結的樣式檔 ④Imported Style Sheet 是當 HTML 文件內
           的標籤需要格式設定時，瀏覽器才會向所指定的樣式檔載入樣式 。
99. (2)    何種 CSS 語法可使網頁捲動時，背景圖案會跟著移動？ ①{background-
           attachment: move;} ②{background-attachment: scroll;} ③{background-
           image: scroll;} ④{background-repeat: repeat;} 。
100. (3)   何種 CSS 語法屬性可設定樣式表之內容與邊框的留白範圍？ ①margin ②
           border ③padding ④blank 。
101. (2)   何種 CSS 語法屬性可設定樣式表的邊界？ ①border ②margin ③padding ④
           form 。
102. (4)   一數位影像檔，影像尺寸 6×4 英吋，解析度為 150ppi，則其像素矩陣為多
           少像素？ ①6×4 ②24×150 ③640×480 ④900×600 。
103. (1)   Photoshop 中使用矩形或圓形選取工具拖曳選取區域時，搭配鍵盤中的那一
           個按鍵可繪出[正方形]或[正圓形]的選取區域？ ①Shift ②Alt ③Space ④
           Ctrl 。
104. (4)   Photoshop 中使用那一種工具能自動消除照片中的紅眼狀況？ ①修復筆刷工
           具 ②汙點修復筆刷工具 ③濾鏡工具 ④紅眼工具 。
105. (2)   Photoshop 中欲將一個原先用於印刷用途的影像檔案(規格：影像尺寸 3 x 3
           英吋，解析度 350ppi)，在尺寸不變的條件下，改為網頁展示用，何種的操


                                  Page 24 of 58
           作較適當？ ①將解析度改為 72ppi 時，且影像不重新取樣 ②將解析度改為
           72ppi 時，且影像重新取樣 ③將解析度改為 350ppi 時，且影像重新取樣 ④
           將解析度改為 350ppi 時，且影像不重新取樣 。
106. (2)   Photoshop 文字排版的相關名詞中，關於「均線 (Mean Line)」的敘述何者較
           適當？ ①介於基線(Base Line)與下降線(Descender Line)之間 ②代表小寫字
           母高度的線 ③安放所有字元的基準線 ④代表大寫字母高度的線 。
107. (4)   Photoshop 中使用何種濾鏡，能使數位照片產生具有速度感的效果？ ①靜態
           模糊 ②邊緣模糊 ③鏡頭模糊 ④動態模糊 。
108. (3)   調整 Photoshop 「色階」面板中的影像色階時，若要調整為最亮的階調應該
           選擇下列何者數值？ ①0 ②10 ③255 ④256 。
109. (4)   Photoshop 預設環境中數位影像的變形操作時，若要執行旋轉動作，進行操
           作時按著 shift 鍵，每次旋轉增量(Step)為多少度？ ①90 ②45 ③30 ④15 。
110. (2)   Photoshop 中針對所選取的影像區域操作傾斜變形效果，使用滑鼠拖拉邊界
           方框中間的控制點時，需按住那個鍵盤按鍵方可進行水平或垂直傾斜變形？
           ①Alt ②Shift ③Ctrl ④Tab 。
111. (4)   Photoshop 關於濾鏡功能之敘述何者較適當？ ①濾鏡不可多重套用 ②所有
           濾鏡皆能用在 CMYK 色彩模式的檔案中 ③所有濾鏡皆能用在[點陣圖]或[索
           引色]的色彩模式檔案中 ④LAB 色彩模式(8 或 16 位元/色板)的檔案中只支
           援部分濾鏡 。
112. (3)   Photoshop 用來編輯網頁用的圖片，何種條件(影像解析度、色彩模式、檔案
           格式)的組合最適合？ ①350ppi、CMYK、EPS ②72ppi、RGB、EPS ③
           72ppi、RGB、JPEG ④350ppi、CMYK、JPEG 。
113. (1)   Photoshop 中欲將圖片的色彩模式由 [RGB]轉換成[雙色調]的步驟何者較為
           適當？ ①先轉成[灰階]，再轉成[雙色調] ②直接將[RGB]轉成[雙色調] ③先
           轉成[LAB]，再轉成[雙色調] ④先轉成[CMYK]，再轉成[雙色調] 。
114. (3)   Photoshop 中一個 8 位元的灰階檔案，最多可以包含多少色階？ ①8 ②252
           ③256 ④65536 。
115. (3)   Photoshop 中何者為最常使用在印刷用途的色彩模式？ ①RGB ②LAB ③
           CMYK ④索引色 。
116. (3)   Photoshop 中何者不是進行 Color Correction( 色彩修正與調整)時所用的術
           語？ ①Saturation ②Chroma ③Alignment ④Tone 。
117. (4)   Photoshop 中製作一個包含去背的透明背景及陰影效果的網頁圖片，且要保
           留 Alpha 透明度，應該選擇何種檔案儲存格式？ ①GIF ②JPEG ③PNG-8 ④
           PNG-24 。
118. (3)   Photoshop 預設環境中使用圖層遮色片，其遮色片內使用黑色與白色各代表
           何種意義？ ①黑色顯示影像，白色隱藏影像 ②黑色羽化影像，白色反白顯
           示影像 ③黑色隱藏影像，白色顯示影像 ④黑色反轉影像，白色顯示影像 。
119. (1)   Photoshop 製作使用於網頁上包含簡單線條的圖案且具有交錯式效果的圖
           檔，儲存何種影像格式較適當？ ①GIF ②PDF ③TIFF ④JPEG 。


                            Page 25 of 58
120. (2)   「網頁安全色」在 Internet Explorer 能正常顯示的顏色，其顏色數為多少？
           ①108 ②216 ③256 ④512 。
121. (3)   PHP 用何種符號加上變數名稱來表示變數？ ①# ②& ③$ ④% 。
122. (2)   PHP 用何種保留字來宣告常數？ ①set ②define ③var ④array 。
123. (4)   要宣告一個物件前， PHP 用那個關鍵字來定義該物件的類別？ ①set ②
           define ③use ④class 。
124. (1)   PHP 使用何種函數可將變數的資料型態轉換成整數？ ①intval ②floatval ③
           doubleval ④strval 。
125. (2)   PHP 使用何種函數可將變數的資料型態轉換成浮點數？ ①intval ②floatval
           ③conval ④strval 。
126. (2)   PHP 使用何種語法來輸出字串在網頁上？ ①type ②print ③string ④
           show 。
127. (1)   若要顯示 2 進位的整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%b ②%c ③%d
           ④%u 。
128. (2)   若要顯示字元，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%b ②%c ③%d ④%u 。
129. (3)   若要顯示有正負號的整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%b ②%c ③
           %d ④%u 。
130. (4)   若要顯示無正負號的整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%b ②%c ③
           %d ④%u 。
131. (1)   若要顯示浮點數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%f ②%o ③%s ④%x 。
132. (2)   若要顯示 8 進位的整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%f ②%o ③%s
           ④%x 。
133. (3)   若要顯示字串，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%f ②%o ③%s ④%x 。
134. (4)   若要顯示小寫的 16 進位整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%f ②%o
           ③%s ④%x 。
135. (1)   若要顯示大寫的 16 進位整數，可使用 PHP 的那個格式字元？ ①%X ②%H
           ③%h ④%x 。
136. (4)   何者陳述式不是 PHP 的條件控制語法？ ①if ②?: ③switch ④continue 。
137. (1)   何者陳述式不是 PHP 的迴圈控制語法？ ①if…elseif…else ②break ③for ④
           do…while 。
138. (1)   可檢視陣列內容的 PHP 函數為何？ ①var_dump ②is_arrary ③sizeof ④
           is_array 。
139. (2)   PHP 檢視陣列的函數何者可以顯示變數的內容？ ①is_arrary ②print_r ③
           sizeof ④is_array 。
140. (3)   PHP 檢視陣列的函數何者可以計算陣列的元素數目？ ①var_dump ②print_r
           ③sizeof ④is_array 。
141. (4)   PHP 檢視陣列的函數何者可以檢查指定的變數是否是陣列？ ①var_dump ②
           print_r ③sizeof ④is_array 。


                            Page 26 of 58
142. (1)   PHP 檢視陣列的函數何者可以指定陣列的元素給變數？ ①list ②
           isset($arrary[$key]) ③arrary_key_exists ④in_arrary 。
143. (2)   PHP 檢視陣列的函數何者可以檢查指定的陣列鍵值是否為                            ？ ①list ②
           isset($arrary[$key]) ③arrary_key_exists ④in_arrary 。
144. (3)   PHP 檢視陣列的函數何者可以檢查指定的鍵值是否存在於陣列中？ ①list
           ②isset($arrary[$key]) ③arrary_key_exists ④in_arrary 。
145. (4)   PHP 檢視陣列的函數何者可以檢查指定的數值是否存在於 陣列中？ ①list
           ②isset($arrary[$key]) ③arrary_key_exists ④in_arrary 。
146. (1)   ASP.NET 應用程式位於網站伺服器內的一個虛擬目錄中，並由一群檔案、
           網頁、處理常式、模組與可執行碼所組成，何者為包含所有 ASP.NET 應用
           程式要使用的編譯過的.NET 組件(DLL 檔案)？ ①Bin ②App_Code ③
           App_data ④App_Themes 。
147. (2)   ASP.NET 應用程式位於網站伺服器內的一個虛擬目錄中，並由一群檔案、
           網頁、處理常式、模組與可執行碼所組成，何者為包含要使用在設計者的應
           用程式內之動態編譯過的程式碼？ ①Bin ②App_Code ③App_data ④
           App_Themes 。
148. (3)   ASP.NET 應用程式位於網站伺服器內的一個虛擬目錄中，並由一群檔案、
           網頁、處理常式、模組與可執行碼所組成，何者用來放置資料庫與 XML 等
           資料檔案？ ①Bin ②App_Code ③App_data ④App_Themes 。
149. (4)   ASP.NET 應用程式位於網站伺服器內的一個虛擬目錄中，並由一群檔 案、
           網頁、處理常式、模組與可執行碼所組成，何者用來放置 ASP.NET 應用程
           式使用的佈景檔案？ ①Bin ②App_Code ③App_data ④App_Themes 。
150. (1)   ASP.NET 網頁的指示詞(Directive)來控制 ASP.NET 網頁的行為，何者為其
           指示詞？ ①以      符號開頭，以       結尾 ②以       符號開頭，以
           結尾 ③以      符號開頭，以 結尾 ④以            符號開頭，以    結
           尾 。
151. (1)   ASP.NET 的指示詞(Directive)何者定義剖析器及編輯器使用的專用屬性？
           ①@Page ②@Control ③@Import ④@OutputCache 。
152. (2)   ASP.NET 的指示詞(Directive)何者定義使用者控制項(.ascx 檔案)的特定屬
           性以供剖析器及編輯器使用？ ①@Page ②@Control ③@Import ④
           @OutputCache 。
153. (3)   ASP.NET 的指示詞(Directive)何者可將命名空間(Namespace)明確匯入至
           ASP.NET 應用程式的檔案，能在檔案中使用該命名空間的所有類別及介
           面？ ①@Page ②@Control ③@Import ④@OutputCache 。
154. (4)   ASP.NET 的指示詞(Directive)何種宣告方式用來控制網頁中含 ASP.NET
           Web 或使用者控制項的輸出快取原則？ ①@Page ②@Control ③@Import ④
           @OutputCache 。
155. (1)   PHP 使用何種運算子可將字串連結？ ①﹒ ②＋ ③－ ④＆ 。




                                 Page 27 of 58
156. (4)   PHP 程式                                   其輸出為何？ ①
           Hello+World ②Hello World ③HelloWorld ④0 。
157. (2)   PHP 程式                                其輸出為何？ ①
                                 ②                      ③\escaped character \ ④
           escaped character 。
158. (3)   PHP 程式                                其輸出為何？ ①strlen($a) ②abcdefg
           ③7 ④           。
159. (2)   何種實體網路拓樸最有可能因網路交換器 (Switch Hub)故障，導致整個網路
           當掉？ ①Bus ②Star ③Ring ④Mesh 。
160. (3)   要從有線的 LAN(Local Area Network) 轉換成無線的乙太網路 LAN，網路上
           的每台主機必須改變何者？ ①不需要作任何改變 ②每台主機將需要新的 IP
           位址 ③每台主機將需要適當的網路介面卡或轉接器 ④每台主機將需要升級
           作業系統 。
161. (3)   企業要延伸 LAN(Local Area Network) 到 6 個分開的建築物，為了要減少
           LAN 媒體上的訊號衰減量，在建築物間使用何種傳遞媒體為最適當？ ①
           Wireless ②Coaxial Cable ③Fiber ④Twisted Pair 。
162. (2)   使用者抱怨網路反應時間不佳，何種設備可用來取代集線器，且能立即改善
           反應時間？ ①Router ②Switch ③Bridge ④Repeater 。
163. (4)   網路介面卡 NIC(Network Interface Card) 上的 MAC 位址（Media Access
           Control Address ）是屬於 OSI 模式的那一層？ ①Physical ②Application ③
           Network ④Data Link 。
164. (3)   橋接器(Bridge)使用何種位址來作過濾和交換的決定？ ①來源 MAC 位址
           (Source MAC) ②來源 IP 位址(Source IP) ③目的地 MAC 位址(Destination
           MAC) ④網路 IP 位址(Network IP Address) 。
165. (1)   何者可使不同的網路供應商設計的軟硬體更容易整合？ ①OSI 模式(OSI
           Model) ②IP 定址策略(IP Addressing Scheme) ③標準邏輯拓樸(Standard
           Logical Topology) ④標準實體拓樸(Standard Physical Topolo gy) 。
166. (4)   資料由應用層往實體層的協定堆疊中往下送，經過每一層均會將該層的資訊
           加入原資料前(後)，然後再往下傳送，此種過程稱之為何？ ①Division ②
           Encoding ③Segmentation ④Encapsulation 。
167. (3)   OSI 七層架構中，傳輸層的資料單元稱之為何？ ①Bit ②Packet ③Segment
           ④Frame 。
168. (4)   OSI 七層架構中，提供網路服務來處理電子郵件和檔案傳輸為何層？ ①
           Data Link ②Transport ③Network ④Application 。
169. (4)   當資訊設備傳送訊息時包括： (A)區段、(B)位元、(C)封包、(D)資料、(E)訊
           框，資料封裝之順序為何？ ①B-D-C-E-A ②B-A-C-E-D ③D-C-A-B-E ④D-
           A-C-E-B 。
170. (1)   OSI 七層架構中，實體層(Physical Layer) 功能的最佳描述為何？ ①定義終
           端系統間鏈路的電氣和功能規 格 ②提供經實體鏈路的可靠的料傳送 ③提供


                                 Page 28 of 58
           兩終端系統間的連接性和路徑選擇 ④處理實體位址、網路拓樸和媒體存
           取 。
171. (3)   MAC 位址（Media Access Control Address ）有多少十六進位數？ ①2 ②8
           ③12 ④16 。
172. (2)   MAC 位址（Media Access Control Address ）屬於 OSI 七層中的那一層？ ①
           1 ②2 ③3 ④4 。
173. (2)   路由器具有乙太網路、記號環、串列和 ISDN 等介面，那些介面會有 MAC
           位址（Media Access Control Address ）？ ①串列和 ISDN 介面 ②乙太網路
           和記號環介面 ③乙太網路和 ISDN 介面 ④記號環和串列介面 。
174. (4)   乙太網路之介面卡 NIC(Network Interface Card) 可以傳送資料的時機為何？
           ①收到訊框時 ②收到一個記號時 ③偵測到碰撞時 ④偵測無線上訊號時 。
175. (1)   OSI 七層架構中，何者屬於實體層的網路設備？ ①Repeater ②Switch ③
           Bridge ④Router 。
176. (2)   何者屬於區域網路(Local Area Network, LAN) ？ ①連接廣大地理區域用戶
           的網路 ②連結地理上有限區域內的工作站、終端機和其他設備的網路 ③連
           接跨國企業各部門的網路 ④用工作群組的設定來連接設備的網路 。
177. (3)   電腦的 MAC 位址（Media Access Control Address ）何時會改變？ ①移動
           橋接器 ②變更網路介面卡的 PCI 匯流排位置 ③更換網路介面卡 ④網路介面
           卡速度自動由 10 Mbps 切換至 100 Mbps 。
178. (4)   OSI 七層架構中，傳輸層(Transport Layer)的主要功能為何？ ①Network
           Media ②Representation and Encoding ③Selects Paths ④End-to-End
           Connectivity 。
179. (1)   IP 位址 127.0.0.1 之敘述何者最正確？ ①保留當作迴路(Loopback)測試 ②
           保留當作多點傳輸群組(Multicast Group) 測試 ③保留當作單點傳輸(Unicast)
           測試 ④屬於 B 級位址範圍 。
180. (4)   網路中 DHCP 伺服器的功能為何？ ①解析 MAC 位址成 IP 位址 ②解析 IP
           位址成 MAC 位址 ③解析主機名稱成 IP 位址 ④動態指派 IP 位址給主機 。
181. (1)   TCP/IP 模式中，那一分層同時支援 LAN(Local Area Network) 及 WAN(Wide
           Area Network)的技術？ ①Network Access Layer ②Internet Layer ③
           Transport Layer ④Application Layer 。
182. (4)   交換器和路由器使用何者作為轉送的 依據？ ①交換器和路由器兩者使用 IP
           位址 ②交換器和路由器兩者使用 MAC 位址 ③交換器使用 IP 位址，路由器
           使用 MAC 位址 ④交換器使用 MAC 位址，路由器使用 IP 位址 。
183. (1)   FTP 提供可靠的連結導向服務來傳送檔案，當使用 FTP 服務時，那個傳輸
           層協定被用來做資料傳送？ ①TCP ②DNS ③IP ④UDP 。
184. (2)   OSI 模式中，那個應用層協定允許網路設備交換管理資訊？ ①SMTP ②
           SNMP ③FTP ④TFTP 。
185. (4)   何種協定被用來在電腦間傳送檔案，但被視為無連結導向
           (Connectionless)？ ①DHCP ②SNMP ③FTP ④TFTP 。


                                Page 29 of 58
186. (4)   OSI 模式中，何層能提供主機間可靠的連結導向服務進行資料傳輸？ ①
           Application Layer ②Presentation Layer ③Session Layer ④Transport
           Layer 。
187. (3)   何種設備會在乙太網路內產生多個碰撞領域 (Multiple Collision Domains) ？
           ①NIC ②Hub ③Router ④Repeater 。
188. (4)   若橋接器(Bridge)收到一個 MAC 位址不在橋接表內的訊框(Frame)，會對訊
           框進行何種處理？ ①丟棄 ②忽略 ③傳送訊框到適當的埠 ④傳送訊框到來
           源埠之外的所有的埠 。
189. (3)   何種網路設備會同時減少碰撞領域和廣播領域的大小？ ①Layer 2 Switch
           ②Hub ③Bridge ④Repeater 。
190. (4)   何種無線網路標準運作在頻率範圍 5 GHz 左右，且最高資料傳送率可達
           866.7Mbps？ ①802.11a ②802.11g ③802.11n ④802.11ac 。
191. (4)   路由程序(Routing Process)的主要目的為何？ ①傳遞廣播訊息 ②對應 IP 位
           址成 MAC 位址 ③對應 MAC 位址成 IP 位址 ④繞送一個網路或子網路到另
           一個的路徑 。
192. (1)   那個設備因不會轉送廣播而提高網路安全性？ ①Router ②Bridge ③Hub ④
           Repeater 。
193. (3)   POP3 是設定網路連線時的何種伺服器？ ①檔案伺服器 ②網站伺服器 ③收
           信伺服器 ④寄信伺服器 。
194. (4)   SMTP 是設定網路連線時的何種伺服器？ ①檔案伺服器 ②網站伺服器 ③收
           信伺服器 ④寄信伺服器 。
195. (2)   何者是「檔案傳送」所使用的通訊協定？ ①HTTP ②FTP ③ISP ④
           MAILTO 。
196. (2)   何者是電子郵件「內收郵件」所使用的通訊協定？ ①FTP ②POP ③SMTP
           ④IPX 。
197. (3)   何者是電子郵件「外寄郵件」所使用的通訊協定？ ①FTP ②POP ③SMTP
           ④IMAP 。
198. (2)   在 OSI 七層協定中「網路硬體協定」，屬於那一層？ ①網路層 ②實體層
           ③應用層 ④傳輸層 。
199. (2)   在 OSI 七層協定中定義終端設備與網路間使用的介面，屬於那一層？ ①網
           路層 ②實體層 ③應用層 ④傳輸層 。
200. (2)   那個 FTP 指令可以用來查看遠端 FTP 伺服器目前所在目錄之位置？ ①get
           ②pwd ③put ④bin 。
201. (2)   若要在自己設計的網頁中，將文字「故宮博物館」設定連結到故宮博物館網
           站，應該使用下列哪種功能來設定？ ①框架超連結 ②網站超連結 ③跑馬燈
           ④影像地圖 。
202. (2)   在利用「HTML 語言」撰寫網頁時，若撰寫此行＜ TITLE＞勞動部的網站＜
           /TITLE＞的語法，則「勞動部的網站」將會被顯示在何處？ ①瀏覽視窗 ②
           瀏覽器的標題列或標籤頁 ③在這份文件內容的最上面 ④狀態列 。


                                Page 30 of 58
203. (4)   在設計網頁時，可以利用那一種網頁製作方法，將網頁畫面分割成多個區塊
           來顯示網頁？ ①佈景主題 ②超連結 ③DHTML 動態效果 ④HTML 區塊標
           籤 。
204. (2)   HTML(Hyper Text Markup Language) 標準是由那一個單位制定的？ ①IEEE
           ②W3C ③ISO ④EIA 。
205. (4)   在 HTML 標籤語法中，那一種標籤可以在瀏覽器的標題列上加入標題列文
           字？ ①            ②      ③          ④
                        。
206. (2)   Internet 上常用 DNS(Domain Name System) 的預設通訊埠號為何？ ①110 ②
           53 ③21 ④25 。
207. (3)   目前 TCP 協定之 Well-Known Port 最大分布範圍為何？ ①0～127 ②0～255
           ③0～1023 ④0～2047 。
208. (3)   何種標準網路設備可連接 192.168.1.0 與 192.168.2.0 的 IP 網路？ ①Hub ②
           Bridge ③Router ④Repeater 。
209. (4)   OSI 七層協定之第三層通訊協定為何？ ①Transport ②Data Link ③Physical
           ④Network 。
210. (1)   何種聲音檔案格式最不利於網路傳輸速度的考量？ ①WAV ②MIDI ③MP3
           ④WMA 。
211. (3)   何者是動態圖形的副檔名？ ①.cgm ②.bmp ③.gif ④.jpg 。
212. (4)   何者可檢視目前電腦上的資源被網路其他 Users 使用的狀況？ ①網路安裝
           精靈 ②遠端桌面連線 ③超級終端機 ④網路監控程式 。
213. (3)   何種 FTP 指令可將本地端機器的檔案傳輸至遠端 FTP 伺服器上？ ①get ②
           pwd ③put ④bin 。
214. (2)   網路日誌又稱為「部落格（Blog）」，何者無法用來架設個人網路日誌？
           ①Wix ②WordPad ③WordPress ④Weebly 。
215. (2)   將 Class C 網路以網路遮罩 255.255.255.192 切割成子網路，可劃分為幾個
           網路區段？ ①2 ②4 ③8 ④16 。
216. (4)   運用何種方式可以節省網頁設計所佔的空間？ ①將網頁分類 ②使用動態
           GIF 檔案 ③將圖片排序 ④降低圖片的大小及解析度 。
217. (3)   何種視訊檔案格式最不適合使用於網頁上？ ①MP4 ②WebM ③VOB ④
           Ogg 。
218. (2)   定義網頁資料顯示、格式化、特殊效果的標準稱之為何？ ①SCC ②CSS ③
           SSC ④CCS 。
219. (3)   FTP 服務中的傳輸層是使用何種協定？ ①IP ②UDP ③TCP ④NETBIOS 。
220. (1)   何者不是 Server Side 的 Script 語言？ ①JavaScript ②ASP.NET ③JSP ④
           PHP 。
221. (4)   對於 JAVA 語言而言，運用在瀏覽器環境上的程式稱之為何？ ①MIDlet ②
           Spotlet ③JSP ④Applet 。



                               Page 31 of 58
222. (4)   何者不是安裝 Web Server 的軟體？ ①Apache Server ②Apache Tomcat ③
           IIS ④DHCP 。
223. (2)   Dreamweaver 建立網頁時，新增一個 Behavior，其實是套用何種語法？ ①
           ASP ②JavaScript ③PHP ④ActionScript 。
224. (3)   Class C 網路劃分為 4 個子網路，則可用 IP 數共有多少？ ①244 ②240 ③
           248 ④256 。
225. (1)   何者是 HTML 送出表單資料的控制項？ ①submit ②reset ③checkbox ④
           textbox 。
226. (2)   何者不是用在網頁中以增強網頁效果或功能？ ①PHP ②QQ ③XML ④
           ASP 。
227. (1)   網頁文件中欲建立內部 CSS 樣式表，應將 CSS 語法寫在那個標籤內？ ①
                ②       ③       ④      。
228. (4)   用網路遮罩 255.255.255.248 來劃分網域，每個子網域最多有幾個 IP 位址？
           ①1 個 ②4 個 ③16 個 ④8 個 。
229. (3)   何種 HTML 語法標籤(Tag)是用來設定超連結？ ①                       ②      ③
           ④     。
230. (2)   HTML 網頁文件中以「開新視窗」的方式來呈現連結的網頁，目標框架
           (Taget Frame)應設定為何？ ①_top ②_blank ③_home ④_parent 。
231. (3)   網頁設計中，製作滑鼠移至圖片上會更換另一張圖片的效果需使用何種功
           能？ ①插入超連結 ②跑馬燈 ③交換圖像效果 ④影像地圖 。
232. (1)   用來傳回目前目錄字串的 PHP 函式為何？ ①string getcwd(void) ②int
           getmygid(void) ③int getmyuid(void) ④int gettype(mixed var) 。
233. (2)   用來傳回目前 PHP 程式群體 ID 值的 PHP 函式為何？ ①string getcwd(void)
           ②int getmygid(void) ③int getmyuid(void) ④int gettype(mixed var) 。
234. (3)   用來傳回 PHP 程式用戶識別碼的 PHP 函式為何？ ①string getcwd(void) ②
           int getmygid(void) ③int getmyuid(void) ④int gettype(mixed var) 。
235. (4)   用來傳回變數 var 型態的 PHP 函式為何？ ①string getcwd(void) ②int
           getmygid(void) ③int getmyuid(void) ④int gettype(mixed var) 。
236. (3)   JavaScript 程式「                             」執行結果為何？ ①0
           ②1 ③2 ④3 。
237. (4)   HTML 語法
           「                            」，其功能表
           示尚未點選超連結過的物件顏色為何？ ①紅色 ②黃色 ③綠色 ④藍色 。
238. (2)   HTML 語法標籤                 其作用為何？ ①設定分隔線 ②設定框架 ③設
           定文字 ④設定表格 。
239. (1)   何種圖形格式最適合用於網頁的小型圖示或按鈕？ ①gif ②tif ③bmp ④
           wmf 。
240. (1)   何種網路結構，會因某部特定電腦故障可能導致整個網路都不通？ ①星狀
           網路 ②雙環狀網路 ③匯流排式網路 ④樹狀網路 。

                                Page 32 of 58
241. (4)   撥接數據機是使用下列何種信號傳送？ ①數位信號 ②光脈衝 ③語音 ④調
           變音頻 。
242. (1)   10 BaseT 網路，網路介面卡到集線器（Hub）間，線材最遠距離為何？ ①
           100 公尺 ②200 公尺 ③300 公尺 ④400 公尺 。
243. (4)   何種介質的傳輸速率最快？ ①電話線 ②同軸電纜 ③雙絞線電纜 ④光纖纜
           線 。
244. (4)   何種網路資料傳輸速率最高未達 100Mbps ？ ①VDSL2 ②ATM ③Wi-Fi 6 ④
           OC-1 。
245. (2)   哪一 IP 位址被保留作迴路測試用？ ①0.0.0.1 ②127.0.0.1 ③255.255.0.0 ④
           255.255.255.0 。
246. (3)   將 CLASS C 網路以網路遮罩 255.255.255.224 切割成子網路，可切成幾個
           網路區段？ ①2 ②4 ③8 ④16 。
247. (1)   將 CLASS C 網路以網路遮罩 255.255.255.224 切割成子網路，每個子網路
           中可用之網路位址數為？ ①30 ②32 ③62 ④64 。
248. (3)   何者最不可能是 XML 文件的功用？ ①儲存 HTML 顯示的文件內容 ②作為
           資料交換的格式 ③作為編排處理的內容 ④作為資料儲存的格式 。
249. (1)   何者是轉換 XML 文件的技術？ ①XSLT ②XQuery ③XPath ④XLink 。
250. (4)   何者是連結資源的 XML 技術？ ①XSLT ②XQuery ③XPath ④XLink 。
251. (2)   何者是解決 XML 文件標籤(Tag)名稱重複的最佳方式？ ①名稱宣告 ②名稱
           空間 ③名稱加長 ④名稱縮寫 。
252. (1)   HTML 網頁中嵌入 PHP 程式碼，何組標籤最不適用？ ①                 ②
                ③       ④                            。
253. (2)   關於 PHP 程式『           』的意義為何？ ①顯示目前的網址
           訊息 ②顯示 PHP 在網頁上的相關訊息 ③顯示程式執行時產生的錯誤訊息
           ④顯示程序執行完成的訊息 。
254. (2)   關於 PHP 的 Cookie 與 Session 敘述何者最不適當？ ①Cookie 變數均儲放在
           客戶端 ②Session 變數均儲放在伺服端 ③Cookie 與 Session 的生命週期可自
           行設定 ④Cookie 與 Session 資料可以分別用$_COOKIE 與$_SESSION 取
           得 。
255. (1)   PHP 用來建立一個新物件的關鍵字為何？ ①new ②create ③create object ④
           construct 。
256. (3)   關於 HTML 語法何者最不妥善？ ①                  ②              ③
                       ④                    。
257. (3)   設定網頁背景色何者正確？ ①                                 ②
                       ③                        ④
                     。
258. (2)   設定網頁背景圖案何者正確？ ①                                 ②
                         ③                           ④
                      。


                            Page 33 of 58
259. (2)   設定網頁中所有文字顏色(color)，何者最妥當？ ①                                       ②
                           ③                        ④
                           。
260. (2)   關於 HTML 標籤無法設定那一部分的顏色？ ①超連結 ②圖片外框 ③儲存
           格的背景 ④表格格線 。
261. (4)   關於 HTML 網頁欲加入註解應使用何種方式？ ①                         ②   ③   ④
                  。
262. (1)   何者最不適合置於 HTML 的                     標籤之中？ ①               ②
                 ③         ④             。

263. (3)   關於 HTML 的       標籤中，欲設定超連結之基準位址的標籤為何？ ①
                ②      ③      ④    。
264. (4)   那一個 XML 區塊是告訴 XML 剖析器不用處理此區塊的內容？ ①
                    ②             ③        ④
                      。
265. (2)   XML 屬性是定義在 XML 元素的那一個部分？ ①元素內容 ②開始標籤 ③結
           尾標籤 ④註解 。
266. (3)   HTML 網頁中的標題文字共分為幾個層次？ ①4 ②5 ③6 ④7 。
267. (2)   HTML 網頁中欲將文字內容加上底線，其標籤為何？ ①                           ②       ③
           ④    。
268. (3)   HTML 網頁中欲將文字內容強迫換行顯示，其標籤為何？ ①                             ②
           ③    ④      。
269. (4)   HTML 網頁中欲保留原始輸入的格式 (如：斷行、空白)，其標籤為何？ ①
                ②    ③    ④     。
270. (3)   那一個 HTML 標籤可使裡頭的標籤不會被瀏覽器解釋執行並直接顯示出標
           籤及內容？ ①     ②    ③   ④   。
271. (4)   那一個 XHTML 語法可以讓圖片(logo.gif)正確的超連結至網頁 (test.htm)
           中？ ①                          ②
                                                ③
                                                         ④
                                                    。
272. (3)   利用 XHTML 語法建立網頁表格之標題，應使用那一個標籤？ ①
           ②      ③      ④   。
273. (2)   在 XHTML 中，     標籤的屬性何者用來指定接收表單資料之伺服器端
           的程式？ ①method ②action ③name ④enctype 。
274. (1)   JavaScript 函式定義在那一標籤中最合理，以便程式可呼叫使用？ ①
                   ②      ③   ④    。
275. (4)   何者是 JavaScript 最不可能達到的功能？ ①更換背景色彩與字型大小 ②標
           題跑馬燈 ③顯示線上時鐘或日曆 ④將資料直接寫入資料庫 。


                               Page 34 of 58
276. (4)    JavaScript 中那一個指令可以反覆執行一段程序，直到條件不符合時才停
            止？ ①if ②if…else ③for ④while 。
277. (2)    關閉瀏覽器視窗時會觸發 JavaScript 那一個事件(Event)？ ①onLoad ②
            onUnload ③onChange ④onBlur 。
278. (2)    JavaScript 中那一個不屬於文件(Document)物件的方法(Method)？ ①open
            ②read ③write ④close 。
279. (1)    JavaScript 中使用那一個指令來建構物件？ ①function ②new ③object ④
            class 。
280. (2)    JavaScript 中欲使網頁回到上一頁，應執行哪一個指令？ ①history.back(1)
            ②history.go(-1) ③history.previous(1) ④history.forward( -1) 。
281. (2)    利用 CSS 樣式設定超連結文字不出現底線，可利用那一個屬性 (Property)進
            行設定？ ①text-align ②text-decoration ③text-indent ④text-transform 。
282. (3)    利用 CSS 樣式設定段落字體為「微軟正黑體」，可利用那一個屬性
            (Property)進行設定？ ①font-style ②font-variant ③font-family ④font-
            weight 。
283. (4)    利用 CSS 樣式設定段落字型的粗細，可利用那一個屬性 (Property)進行設
            定？ ①font-style ②font-variant ③font-family ④font-weight 。
284. (1)    在 JSP 網頁中，程式碼部分將以何種符號來標示？ ①                             ②
                    ③   ④       。
285. (14)   要修改產品（Product）資料表中主鍵「產品代號（ Pcode）」為'005'的「價
            錢（Price）」由 25 元改成 30 元，那些 SQL 指令可以使用？ ①
                                                   ②

                                                               ③

                                                 ④

                                                                               。

286. (1234) 有關 SOAP 函式的敘述，何者正確？ ①SoapServer->addFunction( )方法，
            可用來新增一至多個處理 SOAP 需求的函式 ②SoapServer->handle( )方法，
            可用來處理 SOAP 需求 ③SoapServer->setClass( )方法，可設定類別為處理
            SOAP 需求的類別 ④SoapServer->getFunction( )方法，可取得函式列表 。
287. (124) 使用樣版的好處，何者正確？ ①美工人員與程式設計人員可以分開作業 ②
           可以使 MVC(Model-View-Controller)的設計架構更容易實現 ③可以增加網
           頁的安全 ④可以更方便的使用類似 Dreamweaver 等網頁編輯工具來編輯畫
           面 。
288. (124) MariaDB 的函式敘述，何者正確？ ①mysql_creat_db( )函式可用來建立新的
           資料庫 ②mysql_db_name( ) 函式可用來取得資料庫名稱 ③mysql_drop_db( )
           函式也可用來建立新資料庫 ④mysql_errno( )函式可取得上一次 MariaDB 運
           算的錯誤碼 。


                                 Page 35 of 58
289. (234) PHP 處理 MariaDB 資料庫相關函式的敘述，何者正確？ ①mysql_connect( )
           是用來開啟資料表 ②mysql_select_db( )是用來選擇要操作的資料庫 ③
            mysql_query( )是用來下達 SQL 語法 ④mysql_close( ) 是用來關閉資料庫連
            線 。
290. (123) SQL 語法的敘述，何者正確？ ①insert 語法可用來做資料的新增 ②update
           語法可用來做資料的更新 ③select 語法可用來做資料的查詢 ④insert、
           update、select 等三種語法統稱為非查詢語法 。
291. (23)   欲從資料表中刪除特定條件的紀錄，需搭配那些 SQL 指令及關鍵字方能正
            確完成？ ①insert ②delete ③where ④order 。
292. (24)   PHP 程式中執行 mysql_fetch_row( )函數的結果，何者正確？ ①取得資料表
            格的欄位數 ②取得單筆完整資料 ③會將目前資料指標移至最後一筆 ④會將
            目前資料指標移至下一筆 。
293. (14)   Windows 的環境下，可以透過 php.ini 中的那些設定，來協助 PHP 中的
            email 函式正常運作？ ①SMTP ②sendmail_path ③mail ④smtp_port 。
294. (12)   JavaScript 中何者是刪除 cookie 的方法？ ①修改 cookie 的 expire 參數，將
            其設定為過期狀態 ②利用 setcookie 敘述，指定 cookie 名稱並忽略其他參
            數，來刪除指定 cookie 檔案 ③關閉客戶端電腦 ④刪除伺服器中所有暫存檔
            案 。
295. (1234) 有關 PHP 陣列常用的函數敘述，何者正確？ ①count( )可用來計算陣列的元
            素個數 ②unset( )可用來刪除陣列中的元素 ③sort( )可用來執行陣列的排序
            ④empty( )可用來檢查陣列元素值是否存在 。
296. (124) PHP 的陣列敘述，何者正確？ ①宣告陣列變數時，以中括號表示，例
           如:$name[5] ②陣列註標(index)由 0 起算 ③陣列中的元素必須為相同資料型
           態 ④陣列視需要可動態增減元素個數 。
297. (1234) 何者是 PHP 的流程控制語法？ ①if…else 敘述 ②switch…case 敘述 ③for
            迴圈 ④do…while 迴圈 。
298. (123) 何者是 PHP 的基本資料型態？ ①整數(integer) ②浮點數(double) ③字串
           (string) ④指標(pointer) 。
299. (124) PHP 變數的敘述，何者正確？ ①變數命名不可用數字當開頭 ②變數命名大
           小寫有區分 ③任何英文均可用來當變數名稱 ④$ThisIsMyFirstVariable 是合
           法的變數命名 。
300. (34)   MariaDB 與 phpMyAdmin 的敘述，何者正確？ ①匯入資料庫相當於資料庫
            的備份 ②網路上若要管理資料庫系統的話，在瀏覽器鍵入
            http://localhost/phpMyAdmin 就可以了 ③MariaDB 可以利用 console 介面來
            針對資料庫下指令 ④匯出資料庫將會產生一個.sql 的檔案 。
301. (13)   PHP 的 echo 敘述，何者正確？ ①可將資料輸出為 HTML 文件格式 ②將會
            讓電腦發出聲音 ③與指令 print 的功能相同 ④將於執行後印出 echo 這個字
            串 。




                               Page 36 of 58
302. (14)   PHP 程式(text.php)要在本機的網站根目錄 下執行，何者正確？ ①
            http://localhost/text.php ②http:\\localhost\text.php ③
            http:\\127.0.0.1 \text.php ④http://127.0.0.1/text.php 。
303. (124) 網頁中要顯示字串「 Hello, world!」，何者正確？ ①                                    ②
                     ③                 ④                               。
304. (123) 哪些色彩配色不屬於色光的補色配對？ ①紅色與黃色 ②藍色與青色 ③橙色
           與黃色 ④綠色與洋紅色 。
305. (12)   影像處理軟體中，影像圖檔的色彩表示有 RGB 及 CMYK 色系，其中
            CMYK 的說明那些正確？ ①「K」表示黑色 ②「Y」表示黃色 ③「C」表
            示洋紅色 ④「M」表示青色 。
306. (124) 影像處理軟體中，運用色彩選擇工具取得 RGB 值，有關其顯示的顏色那些
            敘述正確？ ①(255,0,0)呈現紅色 ②(0,255,0)呈現綠色 ③(0,0,255)呈現紫色
            ④(255,255,0)呈現黃色 。
307. (34)   何者不為 CSS 的註解語法？ ①                                 ②            ③
                         ④
                                                              。
308. (134) CSS 屬性表示那些正確？ ①color: rgb(0,0,255); ②font-type: Arial; ③font-
           style: italic; ④font-weight: 600; 。
309. (12)   HTML 5 文件內，那些方法可直接將 CSS 樣式表撰寫於文件內 ? ①Inline
            Style ②Embedded Style Sheet ③Linked Style Sheet ④Imported Style
            Sheet 。
310. (124) CSS 自訂 class 樣式名稱為.myimage，如果要設計可讓滑鼠移動到圖片上產
           生自動放大影像的效果，哪些敘述不正確？ ①需要再額外增加一個樣
           式.myimage: movor ②.myimage 樣式屬性的 width 要比額外新增樣式的
           width 大 ③需要再額外增加一個樣式.myimage: hovor ④需要再額外增加一
           個樣式.myimage: visited 。
311. (13)   關於 CSS 屬性設定圖片加上外框的效果何者正確？ ①使用 border-width 設
            定圖片框線的粗細 ②使用 area 設定圖片與邊框的留白範圍 ③使用 border-
            style 設定圖片框線的樣式 ④使用 color 設定外框的顏色 。
312. (123) 關於影像平面化之敘述何者不正確？ ①只會平面化目前的圖層 ②文字圖層
           平面化後，文字仍然可以編輯 ③影像經過平面化後，可以隨時回復原先的
           圖層架構 ④包含文字的圖層經過平面化之後，文字圖層會消失 。
313. (123) Photoshop 文字排版的相關名詞中， 何者敘述較不適當？ ①大寫高度(Cap
           Height)為從「上升線(Ascender Line)」到「下降線(Descender Line) 」之間
           的高度 ②字元大小(Point Size)為由「基線(Base Line)」開始至大寫字母頂
           端的高度 ③基線(Base Line)代表下降部位最大下降深度的線 ④大寫線(Cap
           Line)代表大寫字元最大高度的線 。
314. (124) Photoshop 中處理影像圖層時，何種的編輯動作無法保留圖層非破壞性編輯
           的特性？ ①影像重新取樣 ②影像平面化 ③將圖層轉換為[智慧型物件] ④點
           陣化圖層 。

                                     Page 37 of 58
315. (234) Photoshop 提供何種遮色片效果？ ①背景遮色片 ②向量遮色片 ③剪裁遮色
           片 ④圖層遮色片 。
316. (12)   HTML Tag 對應到 HTML DOM 模型元素的關係，那些不正確？ ①HEAD 對
            應到 HTMLHeadingElement ②DIV 對應到 HTMLTableDivElement ③FONT
            對應到 HTMLFontElement ④MENU 對應到 HTMLMenuElement 。
317. (1234) 在 HTML DOM 模型的 document.documentElement 物件中，可合法使用那
            些方法(methods)？ ①appendChild( ) ②replaceChild( ) ③insertBefore( ) ④
            getAttribute( ) 。
318. (123) 在 HTML DOM 模型的 document.documentElement 物件中，那些方法
           (methods)可產生新的 node？ ①createAttribute( ) ②createElement( ) ③
           createTextNode( ) ④createImageNode( ) 。
319. (123) 在 HTML DOM 模型中的 document.documentElement 物件，可使用那些方
           法(methods)來找到 HTML 的元件(element/node)或元件列(node list)？ ①
           getElementById( ) ②getElementsByTagName( ) ③
           getElementsByClassName( ) ④getElementByValue( ) 。
320. (1234) 在 HTML DOM 模型的 document.documentElement 物件中，可改變 HTML
            文件中的那些內容？ ①HTML content ②CSS styles ③HTML attributes ④
            event(handlers) 。
321. (124) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLFormElement 物件，可合法使用那些方法
           (methods)及屬性(properties)？ ①reset( ) ②submit( ) ③getlength( ) ④
           name 。
322. (1234) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLImageElement 物件，可合法使用那些屬性
            (properties) ？ ①alt ②height ③longDesc ④lowsrc 。
323. (34)   在 HTML DOM 模型中的 HTMLTableElement 物件，可合法使用那些方法
            (methods)？ ①createTitle( ) ②createTFooter( ) ③createTHead( ) ④
            insertRow( ) 。
324. (1234) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLLinkElem ent 物件，可合法使用那些屬性
            (properties) ？ ①hreflang ②media ③type ④charset 。
325. (123) 在 HTML DOM 模型中的 HTMLSelectElement 物件，可合法使用那些方法
           (methods)及屬性(properties)？ ①add() ②remove() ③type ④
           selectedIndexNodes 。
326. (123) 在 HTML DOM 模型中的 Element 物件，可合法使用那些方法 (methods)及屬
           性(properties)？ ①appendChild( ) ②cloneNode( ) ③isEqualNode( ) ④
           isParentNode( ) 。
327. (234) 何種影像格式常使用於網頁畫面？ ①TIFF ②JPG ③GIF ④PNG 。
328. (134) 何種影像格式不屬於「破壞性壓縮」的影像檔格式？ ①TIFF ②JPG ③BMP
           ④PNG 。
329. (124) 那些影像格式不能產生動畫及透明效果？ ①TIFF ②JPG ③GIF ④BMP 。
330. (34)   那些影像格式能產生透明效果？ ①BMP ②JPG ③GIF ④PNG 。


                                 Page 38 of 58
331. (123) 那些是網頁製作軟體？ ①Dreamweaver ②Visual Studio Code ③SharePoint
           ④MariaDB 。
332. (234) Dreamweaver 中網頁樣式不使用那些方式處理？ ①CSS 樣式 ②Java 程式 ③
           PHP 程式 ④#符號 。
333. (234) PHP 不使用那些符號來表示單行該符號後之文字為註解？ ①// ②? ③& ④
           $ 。
334. (123) 那些方式可以用來轉換 PHP 網頁程式中變數的資料型態？ ①在變數前面使
           用小括弧加上資料型態的名稱 ②使用轉換函數(如：intval)來轉換資料型態
           ③使用 settype 函數來轉換資料型態 ④使用 dim 來轉換資料型態 。
335. (123) PHP 使用那些函數無法將變數的資料型態轉換成字串？ ①intval ②floatval
           ③doubleval ④strval 。
336. (123) PHP 可使用那些語法來輸出字串在網頁上？ ①echo ②print ③printf ④
           show 。
337. (234) PHP 使用那些語法無法輸出字串在網頁上？ ①echo ②type ③string ④
           show 。
338. (134) 在字串中使用字元“\n”語法，在哪些電腦語言中輸出會產生「斷行」的效
           果？ ①C ②PHP ③C++ ④Java 。
339. (12)   乙太網路功能是運作在 OSI 模式的那二層？ ①Physical ②Data link ③
            Network ④Transport 。
340. (123) 關於 NIC 之敘述何者正確？ ①NIC 連接 PC 到網路媒體 ②NIC 偵測乙太網
           路區段的碰撞 ③NIC 傳遞選定的訊框內容給較上的 OSI 層次 ④NIC 在資料
           被傳送前檢查資料格式 。
341. (34)   那些是高速乙太網路的技術？ ①100BASE-5 ②1000BASE-F ③100BASE-
            FX ④100BASE-TX 。
342. (12)   關於 Gigabit 乙太網路技術之描述何者正確？ ①典型使用為骨幹佈線 ②可
            以用銅線和光纖實作出 ③主要使用在工作站間 ④運作在 100Mbps 。
343. (123) 哪些是傳輸層用來管理主機間分離的資料流？ ①埠號(port numbers) ②確認
           號碼(acknowledgment numbers) ③序號(sequence numbers) ④認證鑰匙
           (authentication keys) 。
344. (12)   那些是 OSI 傳輸層(Transport layer)的主要目的？ ①Flow Control ②End-to-
            end Connectivity ③Path Determination ④Security Control 。
345. (12)   關於 127.0.0.1 的 IP 位址之敘述何者正確？ ①它屬於 A 級位址範圍 ②它保
            留當作迴路測試 ③它保留當作多點傳輸群組測試 ④它屬於 B 級位址範
            圍 。
346. (134) 那些為私有 IP 位址(Private Addresses)？ ①192.168.168.168 ②
           192.169.169.169 ③172.22.22.22 ④10.66.66.66 。
347. (123) 乙太網路上發生了碰撞，那些敘述可用來說明 CSMA/CD 的運作程序？ ①
           在壅塞訊號之後，所有傳輸停止一段隨機周期 ②當後退期間到期後，每個
           主機檢查看看是否網路媒體是否閒置，然後嘗試傳送 ③當碰撞被偵測到，


                              Page 39 of 58
            主機持續一段短時間以壅塞樣式傳輸來確保所有主機偵測到此碰撞 ④當後
            退期間到期後，碰撞牽涉到的主機有優先權來傳輸 。
348. (12)   那些設備會延伸碰撞領域？ ①Hub ②Repeater ③Switch ④Bridge 。
349. (123) 當從高速乙太網路移植到 Gigabit 乙太網路，網路管理者應考慮哪些項目？
           ①現存的 NIC 必須升級 ②現存的交換器必須升級 ③現存的 UTP 必須測試
           通 CAT 5e 或 CAT 6 相容 ④現存的 UTP 佈線必須以光纖取代 。
350. (123) TCP 協定具備那些特徵？ ①強制未確認的封包之重傳 ②在終端使用者應用
           程式間建立虛擬會談（Virtual Session ） ③負責將訊息分割成區段
           (Segment)且到達目的地後重組 ④被用來傳送 IP 錯誤訊息 。
351. (12)   那些屬於 TCP/IP 的應用層協定？ ①FTP ②SMTP ③TCP ④IP 。
352. (124) B 級位址的網路與子網路遮罩那些是有效的設定？ ①255.255.252.0 ②
            255.255.255.192 ③255.0.0.0 ④255.255.0.0 。
353. (34)   那些設備會在乙太網路上產生多個碰撞領域？ ①Hub ②NIC ③Switch ④
            Router 。
354. (123) 關於 CSMA/CD 的敘述何者正確？ ①它是使用在 LAN 上的媒體存取方法
           ②當設備需要傳輸，它檢查看看是否媒體可用 ③同一時間只有一個設備能
           成功地傳輸 ④多個設備可同時成功地傳輸 。
355. (12)   那些是採購網路介面卡要考慮的重要特性？ ①網路上使用的媒介 ②電腦使
            用的系統匯流排 ③網路上使用的安全性 ④網路上安裝的軟體 。
356. (12)   那些是 UDP 和 TCP 共通的特性？ ①使用埠號 ②歸類為傳輸層的協定 ③確
            認資料的接收 ④歸類為無連結的協定 (Connectionless Protocol) 。
357. (1234) 那些是檔案傳輸通訊協定(File Transfer Protocol,FTP) 和簡單式檔案傳輸通
            訊協定(Trivial File Transfer Protocol ,TFTP)之間的差異？ ①FTP 可透過互
            動方式執行；TFTP 允許只有單向傳輸的檔案 ②FTP 可提供使用者驗證；
            TFTP 則否 ③FTP 使用 TCP 連接埠號碼為 20 及 21；TFTP 使用 UDP 連接埠
            號碼為 69 ④FTP 是完整、工作階段導向、一般用途的檔案傳輸通訊協定；
            TFTP 作為極簡特殊目的檔案傳輸通訊協定 。
358. (12)   那些是 TCP/IP 應用層協定？ ①TFTP ②DNS ③TCP ④UDP 。
359. (12)   何者屬於 B 級 IP 位址的子網路遮罩(subnet mask)？ ①255.255.224.0 ②
            255.255.192.0 ③255.255.0.0 ④255.192.0.0 。
360. (12)   在網路環境中使用 UTP 纜線有那些優點？ ①比光纖便宜 ②比同軸線容易安
            裝 ③提供比同軸線長的距離 ④比光纖較不易受外界雜訊的影響 。
361. (34)   使用光纖佈線來代替 UTP 纜線有那些優點？ ①低成本 ②容易安裝 ③允許
            更長距離 ④較不受外界訊號的影響 。
362. (34)   有線網路佈線需考慮那些因素？ ①作業系統 ②CPU 的速度 ③纜線佈線距
            離 ④傳輸速度 。
363. (123) 那些可用來當作網路通訊的傳輸訊號？ ①光樣式(Light Patterns) ②電壓
           (Electrical Voltages) ③調變的電磁波(Modulated Electromagnetic Waves) ④
           磁化的流體波(Magnetized Fluid Waves) 。


                                  Page 40 of 58
364. (12)   關於集線器(Hub)和交換器(Switch)之敘述何者正確？ ①交換器提供到 LAN
            主機的更多流通量 ②交換器提供 LAN 上的無碰撞環境 ③集線器運作在 OSI
            模式的第 3 層 ④集線器減少 LAN 上的碰撞數目 。
365. (12)   那些網路設備使用 MAC 位址來作轉送路徑的選擇？ ①Bridge ②Switch ③
            NIC ④Hub 。
366. (12)   那些設備用以再生資料訊號，主要用來延伸在碰撞領域內網路線的區段？
            ①Repeater ②Switch Hub ③Router ④Bridge 。
367. (123) 那些情況發生時需要安裝新的 NIC？ ①NIC 壞掉 ②需要提供第二個或備份
           的 NIC 時 ③從有線媒介改成無線時 ④PC 移動到不同的地點時 。
368. (12)   位元組(Byte)的敘述何者正確？ ①8 個二進位數的群組 ②可當作計算機架
            構的定址單位(Byte Addressing) ③電腦資料的最小單位 ④0 到 128 的數值
            範圍 。
369. (134) 那些是 TCP/IP 模式的分層？ ①應用層(Application) ②實體層(Physical) ③
           網際網路層(Internet) ④網路存取層(Network Access) 。
370. (13)   關於資料鏈結層(Data Link Layer)封裝的敘述何者正確？ ①會加上表頭
            (Header)和表尾(Trailer) ②資料轉換成封包(Packets) ③封包(Packets)被包裹
            成訊框(Frames) ④訊框(Frames)被分成區段(Segments) 。
371. (123) 那些是量測網路頻寬的單位？ ①Kbps ②Mbps ③Gbps ④Nbps 。
372. (12)   哪些為決定網路流通量(Throughput)的因素？ ①網路拓樸 ②網路上使用者
            的數目 ③伺服器使用的密碼種類 ④網路線的直徑 。
373. (234) 何者不是 Telnet 指令所提供之功能？ ①遠端登入 ②電子郵件服務 ③檔案
           傳輸服務 ④電傳視訊 。
374. (23)   何者是「網路」所使用的通訊協定？ ①Ajax ②TCP/IP ③IPX/SPX ④JSP 。
375. (123) 預設情況下，Dreamweaver 提供的跑馬燈功能，可以設定那些效果？ ①文
           字捲動的速度 ②改變跑馬燈的背景顏色 ③文字來回捲動的次數 ④動態變更
           文字內容 。
376. (123) 網頁版面設計的方式有那些？ ①div ②iframe ③frame ④meta 。
377. (123) 何者可作為網頁編輯軟體？ ①SharePoint ②Dreamweaver ③Notepad ④
           Paint 。
378. (134) 內容管理系統(Content Management System, CMS) 常用來製作入口網站，何
           者屬於 CMS？ ①XOOPS ②Sleipnir ③Manbo ④PHP-Nuke 。
379. (234) 何者屬於 TCP/IP 網路模型之應用層協定？ ①ICMP ②SMTP ③Telnet ④
           FTP 。
380. (123) 網頁表單處理程式可以使用何種語言來撰寫？ ①ASP ②PHP ③JSP ④
           FORTRAN 。
381. (12)   何者同時具備網頁製作及網站管理的功能？ ①Dreamweaver ②SharePoint
            ③Firework ④Flash 。
382. (14)   設計網頁表單時，何種控制項為選項之應用？ ①radio ②combobox ③
            textarea ④checkbox 。

                             Page 41 of 58
383. (12)   何種 HTML 語法標籤(Tag)與文字格式設定有關？ ①           ②   ③       ④
              。
384. (123) 何者為電子郵件的通訊協定？ ①IMAP ②POP ③SMTP ④IPX 。
385. (14)   何者不是專業的網頁製作軟體？ ①Excel ②Dreamweaver ③phpDesigner ④
            PowerPoint 。
386. (24)   何者是圖形的副檔名？ ①.xlsx ②.png ③.txt ④.jpg 。
387. (14)   何者是數據通訊的傳輸媒介 (Medium)？ ①同軸電纜 ②數據機 ③基地台 ④
            光纖 。
388. (24)   那些是 XML 文件的驗證技術？ ①XSLT ②XML Schema ③XQuery ④
            DTD 。
389. (24)   關於 PHP 的描述哪些正確？ ①PHP 屬於網頁程式語言，但尚無法支援資料
            庫 ②較新版的 PHP 才可使用物件導向方式來設計與撰寫 ③要架設 PHP 網
            站伺服器最好利用 Windows 系統建置，其餘系統無法建置 ④PHP 可直接嵌
            入在 HTML 文件中來強化網頁功能 。
390. (124) 關於 PHP 的特色哪些正確？ ①開放原始碼 ②嵌入式語言 ③各版本均可利
           用物件導向方式來設計與撰寫 ④能與 MS SQL 資料庫結合 。
391. (234) 關於 PHP 語法那些正確？ ①$tmp=10 ②//為單行註解 ③echo "字串資料";
           ④$a=$b++; 。
392. (124) 關於 PHP 變數名稱那些正確？ ①$var ②$myFunction ③$class ④
           $myBreak 。
393. (123) 那些是 PHP 程式之流程控制？ ①if…else ②if…elseif…else ③do…while ④
           select…case 。
394. (124) 關於 HTML 之敘述那些正確？ ①全名為 Hypertext Markup Language ②
           W3C 組織所制定之標準 ③可用來設計網頁並存取資料庫 ④不同廠牌的瀏覽
           器所解析的結果可能有差異 。
395. (24)   關於 HTML 網頁開發之敘述那些正確？ ①不可利用記事本軟體編寫 HTML
            網頁 ②使用專業的網頁設計軟體所設計之網頁，可再使用其它文字編輯軟
            體修改 ③須事先經過編譯，才能由瀏覽器顯示結果 ④須注意引用之圖文是
            否涉及智慧財產權 。
396. (14)   關於 XHTML 標籤屬性之敘述那些正確？ ①標籤名稱與屬性間須至少一個
            空白(Space)作間隔 ②屬性名稱大小寫皆可 ③屬性值如為字串，前後應以雙
            引號括住，但雙引號可以省略 ④標籤若有多個屬性時，屬性與屬性間須以
            空白作間隔 。
397. (23)   關於 HTML 標籤的 color 屬性，那些是正確的表示法？ ①
                               ②         ③                  ④
                       。
398. (124) 關於 XML 的敘述那些正確？ ①XML 文件的內容，可轉換成 HTML 格式 ②
           XML 文件的基本單位為元素 (element)，元素使用起始標記和結束標記 ③



                             Page 42 of 58
          XML 文件無分英文大小寫 ④每個 XML 檔都有一個唯一的根(root)元素，根
          元素沒有父(parent)元素 。
399. (123) HTML 網頁中    標籤可設定那些項目？ ①網頁編碼信息 ②網頁自動
           換頁 ③關鍵字 ④資料庫連結 。
400. (123) 利用 XHTML 語法建立網頁表格，可能用到那些標籤？ ①                                ②
           ③    ④     。
401. (234) 利用 XHTML 語法建立網頁框架那些正確？ ①
                                   ②
                                                        ③
                                                     ④
                                                    。
402. (123) 那些是 JavaScript 的基本資料型態？ ①Number ②String ③Boolean ④
           Array 。
403. (123) 利用 CSS 樣式設定段落文字顏色為「藍色」那些正確？ ①p{color:#00F;}
           ②p{color:blue;} ③p{color:rgb(0,0,100%);} ④p{color:rgb(00,00,FF);} 。
404. (123) 利用 CSS 樣式設定段落文字大小那些正確？ ①p{font-size:12px;} ②p{font-
           size:2em;} ③p{font-size:2;} ④p{font-size:2x-large;} 。
405. (234) 利用 CSS 樣式設定網頁內元件之長度 (如：圖片寬度)，那些屬於絕對單位？
           ①px ②in ③cm ④mm 。




            17300 網頁設計 乙級 工作項目 03：系統軟體安裝及使用

1. (1)    何者可支援 64 位元雙 CPU、IPv4、IPv6 及提供 Microsoft AERO 操作
          介面？ ①Windows 10 ②Linux ③Windows Mobile ④Symbian OS 。
2. (2)    Windows 作業系統中，若具有自動辨識硬體設備並安裝相關驅動程
          式，方便該硬體設備能立即使用，這是屬於何種特性？ ①DDE ②P&P
          ③PHP ④OLE 。
3. (1)    何種作業系統的原始程式碼可開放供人下載、瀏覽、修改？ ①Linux
          ②Symbian ③Mac OS X ④Windows 。
4. (3)    關於作業系統之敘述何者正確？ ①具備圖形介面：Linux、MS-DOS ②
          開放原始碼：Windows 10、Linux ③單人多工：Windows 10 、Mac OS
          X ④網路作業系統：Windows 10、UNIX 。
5. (1)    何者不能同一時間允許多個使用者，分別同時執行多個應用程式？ ①
          DOS ②Windows Server ③UNIX ④Linux 。
6. (1)    何者有提供電子白板的功能？ ①NetMeeting ②Skype ③Outlook ④
          CorelDRAW 。




                                 Page 43 of 58
7. (4)    那一個指令可用來連線到 BBS 站？ ①ping ②ipconfig ③tracert ④
          telnet 。
8. (3)    大部份的 BBS 網站會提供那一個帳號，讓網友以訪客的身分登入 BBS
          站？ ①admin ②client ③guest ④new 。
9. (4)    電腦中安裝何種檔案分享軟體最容易導致個人資料外洩？ ①瀏覽器 ②
          FTP 軟體 ③即時通訊軟體 ④P2P 軟體 。
10. (1)   相關網路伺服器的功能說明何者錯誤？ ①DNS Server 用於網域名稱和
          IP 位址之間的轉譯，同時具有防火牆的功能 ②FTP Server 提供匿名
          (Anonymous)帳號，可以直接下載檔案 ③Proxy Server 具快取功能，可
          減低網路流量的負載 ④Print Server 可以設定由多個使用者共用一台印
          表機 。
11. (4)   關於 Google 服務的敘述何者正確？ ①Google 是著名的拍賣網站 ②
          iGoogle 是將 iPod、iPhone、iTV 等 Apple 明星產品整合於 Google 的網
          路平台上，使用者便於將眾多網路應用整合於個人化的網頁環境 ③
          Google Earth 是新的網路導航系統，藉此使用者得以進行連線互動遊戲
          ④Google Map 提供使用者貼上地圖中某位置的照片，供他人在使用地
          圖功能時參考欣賞，這是一種 Web 2.0 的應用 。
12. (3)   軟體：Android、Windows 、Avira AntiVirus 、Kaspersky、Ubuntu、
          iOS、Firefox 中，屬於系統軟體的共有幾種？ ①2 ②3 ③4 ④6 。
13. (4)   何者不是 Windows 作業系統執行磁碟重組程式時會發生的現象？ ①屬
          於同一個檔案的資料儘量集中儲存於鄰近的磁區 ②提升系統存取檔案
          的效率 ③同時會更改檔案配置表 ④可同時清除駭客入侵程式 。
14. (3)   何者在初次發佈時，即以開放原始碼的方式釋出，使得世界各地的愛好
          者得以自由加入修改、研究其系統核心的行列？ ①Windows ②macOS
          ③Linux ④IBM z/OS 。
15. (1)   Google 開發的智慧型手機作業系統稱之為何？ ①Android ②OS/2 ③
          Symbian OS ④Windows Mobile 。
16. (3)   關於網際網路服務之敘述何者不適當？ ①可在 BBS 上發表自己對時事
          的看法 ②Line 能與好朋友即時影音通訊 ③透過 VoIP 可在網路上看電
          影和聽音樂 ④可以在 Google Maps 中看到住家附近的街景 。
17. (3)   何種是使用電腦網路來進行轉帳及線上付款等功能？ ①電子錢包 ②遠
          距教學 ③網路銀行 ④視訊會議 。
18. (4)   何者提供網際網路電子地圖服務？ ①Messenger ②Instagram ③Line ④
          Google Maps 。
19. (3)   網際網路上結合多種服務(如：地圖、影音及新聞 )的技術稱之為何？ ①
          VRML ②HTML ③Mashup ④AJAX 。
20. (1)   關於網路之敘述何者正確？ ①具 IA 功能的冷氣、冰箱等家電可以讓身
          在遠方未到家的人，透過物聯網設備進行遠端遙控 ②防火牆的功能之
          一是將動態 IP 模擬成固定 IP ③Proxy Server 是架設 GIS 服務的伺服器



                             Page 44 of 58
          ④所有的電腦病毒會定期自動更新病毒碼，使得防毒軟體難以偵測
          到 。
21. (4)   Google 網站使用何種伺服器來提供資料檢索服務？ ①視訊伺服器 ②列
          印伺服器 ③郵件伺服器 ④資料庫伺服器 。
22. (2)   用來描述「利用網路與媒體來突破空間的限制，將系統化設計的教材傳
          遞給學習者的教學過程」的概念稱之為何？ ①電子商務 ②遠距教學 ③
          網路銀行 ④視訊會議 。
23. (2)   勞動部入口網站之位址為 124.199.82.50 ，為什麼輸入 www.mol.gov.tw
          可進入該網站？ ①因為有 DHCP 自動找到該 IP 位址 ②因為有 DNS 能
          自動轉譯網域名稱為 IP 位址 ③因為有 Proxy 能自動儲存該網站 ④因為
          有 NAT 能自動提供轉址服務 。
24. (3)   開設販賣 3C 產品的網站是屬於何種電子商務模式？ ①C2C ②B2B ③
          B2C ④B2G 。
25. (4)   有些網站在使用者登入後會自動記錄其帳號密碼，請問這些資料會存放
          在何處？ ①Proxy ②我的最愛 ③Temporary ④Cookie 。
26. (4)   何者是正確的電腦病毒預防的觀念？ ①電腦病毒只會破壞軟體，不會
          破壞硬體 ②為了資源共享，應該讓大家一起來使用電腦 ③只要有了防
          毒程式，就可以高枕無憂，不怕中了電腦病毒 ④電腦病毒不但會破壞
          軟體，也會破壞硬體 。
27. (3)   何者不是一個完整的安全電子交易 (SET)架構之要項？ ①認證中心 ②
          商店伺服器 ③商品 ④電子錢包 。
28. (2)   何者無法辨識是否已被病毒感染？ ①檔案儲存容量改變 ②電源電壓變
          小 ③螢幕出現亂碼 ④檔案儲存日期改變 。
29. (4)   未使用網路服務，電腦網路卻一直不斷有存取動作，則其最可能感染了
          何種病毒？ ①Word 巨集病毒 ②檔案型病毒 ③開機型病毒 ④特洛伊木
          馬程式 。
30. (1)   個人電腦如果已感染病毒時，何種處理方式較適宜？ ①進行解毒 ②重
          新開機 ③更換硬碟 ④更換主記憶體 。
31. (1)   關於電腦病毒防治之敘述何者錯誤？ ①只要將被感染之程式刪除就不
          會再被感染 ②用乾淨無毒的開機光碟開機 ③不使用來路不明之隨身碟
          ④電腦上加裝防毒軟體 。
32. (3)   何者是部落格的精簡版，有較為嚴格的字數限制，提供更簡單的發布流
          程和更隨意的寫作方式？ ①RSS ②WiKi ③Twitter ④LBS 。
33. (2)   欲搜尋網路上檔名含有「生物」的.pdf 檔案，要輸入何關鍵字比較容易
          找到檔案？ ①url:pdf 生物 ②filetype:pdf 生物 ③生物–pdf ④生物｜
          pdf 。
34. (3)   何網站屬於「微網誌 (Micro blog)」？ ①Microsoft ②PHP-Nuke ③
          Twitter ④MLB 。




                           Page 45 of 58
35. (1)   何種技術可以減輕編輯網頁的負擔，能夠更有效率的更換網頁樣式？
          ①CSS ②Search Engine ③RSS ④GIS 。
36. (2)   創用 CC(Creative Commons)授權條款不包括下列何種授權要素？ ①姓
          名標示 ②商業性 ③禁止改作 ④相同方式分享 。
37. (2)   LibreOffice 透過何種授權條款提供免費、優質、開放的軟體使用方
          式？ ①創用 CC ②MPL 軟體授權條款 ③特別 301 條款 ④免費軟體授
          權條款 。
38. (4)   創用 CC(Creative Commons)以模組化的簡易條件，透過四大授權要素
          排列組合，提供了幾種公眾授權條款？ ①三種 ②四種 ③五種 ④六
          種 。
39. (4)   Google 使用關鍵字「filetype」搜尋網路上的特定檔案格式，無法找到
          何種類型的檔案？ ①.pdf ②.xls ③.doc ④.exe 。
40. (2)   何者是透過 XML(eXtensible Markup Language) 特性所制定的格式，讓
          網站的管理者可以把網頁內容傳給訂閱戶？ ①Flicker ②RSS ③Blog ④
          Picasa 。
41. (3)   關於電腦中毒的處理方式何者不正確？ ①連上網路更新病毒碼與程式
          ②使用防毒軟體掃描全電腦，並且刪除病毒 ③開啟電腦所有的連接埠
          ④將重要檔案備份至確定無毒的外接硬碟存放 。
42. (2)   何種軟體會在未經使用者允許的情況下，自行安裝並蒐集使用者的個人
          資訊、網頁瀏覽習慣？ ①自由軟體 ②間諜軟體 ③共享軟體 ④公用軟
          體 。
43. (4)   何種方式是駭客利用常用字集用以破解密碼的手法？ ①網路釣魚 ②零
          時差攻擊 ③連線劫持 ④字典攻擊 。
44. (1)   有些電子郵件會附上假冒知名購物網站的超連結，以竊取使用者帳號與
          密碼，這種入侵行為稱為？ ①網路釣魚 ②字典攻擊 ③暴力攻擊 ④社
          交工程 。
45. (3)   駭客常會冒充企業內部的員工，向系統管理員謊稱忘記使用者密 碼，以
          盜取帳號、密碼入侵網路，這種入侵方式稱之為何？ ①網路釣魚 ②
          SQL 注入 ③社交工程 ④零時差攻擊 。
46. (2)   何種惡意程式的類型會偽裝成特殊工具程式吸引使用者下載，藉由這種
          方式入侵使用者的電腦？ ①開機型病毒 ②特洛伊木馬程式 ③蠕蟲 ④
          巨集病毒 。
47. (1)   何種技術不必等音樂完全下載至電腦，就能直接在線上收聽音樂？ ①
          Streaming ②P2P ③BBS ④HTML 。
48. (4)   Conficker 電腦病毒本身不具有破壞行為，但會自我複製程式並透過網
          路快速感染至其他有漏洞的電腦，此為何種電腦病毒？ ①開機型病毒
          ②特洛伊木馬 ③巨集病毒 ④蠕蟲 。




                           Page 46 of 58
49. (4)   關於 cookie 之敘述何者錯誤？ ①可紀錄使用者瀏覽過的網站及上次拜
          訪網站的時間 ②許多網站利用 cookie 的技術提供個人化服務 ③可能侵
          犯了個人隱私 ④會在電腦中自行複製 。
50. (4)   企業為保護內部資料避免被他人破壞或竊取，會在對外網路通道上安裝
          何者？ ①HTTPS ②UPS ③SET ④Firewall 。
51. (2)   關於網路釣魚(Phishing)之敘述何者錯誤？ ①主要目的在於竊取個人資
          料 ②是散播電腦病毒的一種方式 ③常見手法為冒充知名的網站 ④
          Yahoo！奇摩的安全圖章正是為了防範網路釣魚而產生 。
52. (2)   關於電腦科技應用之敘述何者錯誤？ ①遠距教學可降低學習上的空間
          限制 ②行動條碼分為一維條碼和二維條碼 ③GPS 結合 GIS 技術可用來
          提供即時交通資訊以供駕駛者參考 ④工廠自動化是指利用電腦協助工
          廠中的設計、生產等工作 。
53. (2)   欲將 4GB 的 WAV 檔案儲存到容量大小為 1GB 的音樂播放器中，應先
          將 WAV 檔案轉換為何種格式才能完全存入並可播放？ ①SWF ②MP3
          ③DVD ④MPEG-2 。
54. (1)   帶著行動設備到 24 小時便利商店透過無線網路連線查詢資料，表示該
          便利商店有提供何種存取服務 (Access Services) ？ ①WiFi ②ADSL ③
          ATM ④POS 。
55. (2)   UNIX 作業系統中，如果想要更改某一個檔案的名稱，可以使用那一個
          命令？ ①rm ②mv ③more ④ls 。
56. (2)   UNIX 主要的實作語言為何？ ①Java ②C ③C++ ④Pascal 。
57. (4)   在 Windows 中，不小心將儲存於 C 磁碟中的重要檔案刪除了，可利用
          下列那一個視窗，來救回誤刪的檔案？ ①Windows 工作管理員 ②網路
          上的芳鄰 ③檔案總管 ④資源回收筒 。
58. (4)   若 Google 雲端硬碟資料夾出現 圖示，表示意義為何？ ①該資料夾
          名稱設定錯誤 ②該資料夾為捷徑，可用來快速啟動某個程式 ③該資料
          夾中存放有圖片檔案 ④該資料夾中存放的檔案，可被網路上的其他使
          用者讀取 。
59. (2)   硬碟結構中的系統區，檔案的真實位置被完整記錄在哪一區中？ ①硬
          碟分割區 ②檔案配置區 ③根目錄區 ④啟動區 。
60. (2)   一般狀況下啟動 Windows 後，所呈現的畫面為何？ ①檔案總管 ②桌面
          ③控制台 ④我的電腦 。
61. (2)   Windows 作業系統中欲搜尋以 A 開頭的所有純文字檔，其最正確的搜
          尋條件為何？ ①A？.txt ②A*.txt ③A*.* ④A*.doc 。
62. (4)   購買個人電腦後，為了節省費用，可優先考慮使用何種免費作業系統？
          ①Windows ②macOS ③Android ④Linux 。
63. (2)   何者可以掌管電腦系統的運作，進行資源分配、排解衝突、維護電腦系
          統的穩定？ ①檔案系統 ②作業系統 ③電子試算表 ④文書處理系統 。




                          Page 47 of 58
64. (1)   Windows 作業系統具有何種功能可自動偵測出硬體裝置？ ①PnP ②多
          工作業 ③GUI 介面 ④程序管理 。
65. (4)   何者不是 ADSL 所使用的技術？ ①QAM ②DMT ③CAP ④FM 。
66. (2)   RJ45 接腳共有幾對線？ ①2 ②4 ③6 ④8 。
67. (4)   根據美國國家標準與技術研究院(NIST)對雲端的定義，何者不屬於其重
          要特徵？ ①自助式隨需服務(On-demand Self-service) ②廣泛網路接取
          (Broad Network Access) ③快速且具彈性(Rapid Elasticity) ④不可量測
          服務使用狀況(Unable Measured Service) 。
68. (2)   Google App Engine 屬於何種雲端服務？ ①IaaS（Infrastructure as a
          Service） ②PaaS（Platform as a Service） ③SaaS（Software as a
          Service） ④CaaS（Content as a Service ） 。
69. (2)   雲端運算中，任何事物都可被視為一種服務，其最重要的基礎技術為
          何？ ①本機運算 ②虛擬化 ③異地備援 ④資料加密 。
70. (1)   Amazon EC2（Amazon Elastic Compute Cloud ）虛擬服務所採用的技術
          為何？ ①Xen Hypervisor ②VMware vSphere Hypervisor ③Microsoft
          Hyper-V ④Oracle VM VirtualBox 。
71. (1)   網路書店亞馬遜（Amazon）的 Amazon EC2（Amazon Elastic Compute
          Cloud），提供何種類型的虛擬化服務？ ①IaaS（Infrastructure as a
          Service） ②PaaS（Platform as a Service ） ③SaaS（Software as a
          Service） ④CaaS（Content as a Service ） 。
72. (3)   提供雲端運算基礎設施即服務（Infrastructure as a Service, IaaS ）業
          者，如：Amazon 及 AT&T，其計價方式為何？ ①以服務內容計價 ②
          以服務時間分級計價 ③以儲存空間多寡計價 ④以使用人數方式計價 。
73. (2)   提供雲端運算平台即服務（ Platform as a Service, PaaS ）業者，如：
          Microsoft 及 Google，其計價方式為何？ ①以服務內容計價 ②以服務
          時間分級計價 ③以儲存空間多寡計價 ④以使用人數方式計價 。
74. (4)   提供雲端運算軟體即服務（ Software as a Service, SaaS ）業者，如：
          Oracle，其計價方式為何？ ①以服務內容計價 ②以服務時間分級計價
          ③以儲存空間多寡計價 ④以使用人數方式計價 。
75. (1)   雲端運算的寄居架構 (Hosted Architecture) 需一個作業系統作為底層，
          其底層稱之為何？ ①Host OS ②Guest OS ③Hypervisor ④Virtual
          Machine 。
76. (2)   一般而言，雲端運算的寄居架構(Hosted Architecture)主要針對何者進
          行虛擬化？ ①作業系統 ②硬體資源 ③應用程式 ④使用者介面 。
77. (3)   何者不是虛擬化雲端環境興起後造成更多的安全問題？ ①更多系統漏
          洞 ②更容易利用相同環境進行測試，並找出平台弱點 ③更多的垃圾郵
          件 ④更多來自殭屍網路（BotNet）的攻擊與密碼破解 。
78. (1)   何者不是雲端安全聯盟（Cloud Security Alliance, CSA ）所指出雲端運
          算可能遭遇的安全威脅？ ①使用者隱私無法保障 ②濫用或利用雲端運


                               Page 48 of 58
            算進行非法行為 ③不安全的使用者介面與應用程式介面（ APIs） ④共
            享環境所造成的議題 。
79. (4)     雲端運算環境中，透過虛擬化技術後虛擬機器有那個項目不可動態配置
            調整？ ①CPU 核心數 ②記憶體大小 ③硬碟儲存空間 ④南、北橋晶片
            組 。
80. (12)    何者主要應用於智慧型手機、平板電腦、GPS 車用導航電腦等之作業系
            統？ ①Android ②iOS ③IBM z/OS ④Windows Server 。
81. (34)    關於電腦作業系統之敘述何者錯誤？ ①iMac 筆記型電腦中的 macOS
            作業系統是屬於單人多工作業系統 ②Linux 是屬於多人多工作業系統
            ③大多數智慧型手機的作業系統都使用 Windows 10 ④Windows Server
            及 Windows 10 均屬於網路作業系統 。
82. (34)    關於 Linux 之敘述何者正確？ ①由美國 AT&T 公司的貝爾(Bell)實驗室
            發展 ②以組合語言開發，可攜性強，可在不同的電腦平台上使用 ③使
            用者可自行開發不同需求的作業系統 ④可提供圖形化使用者界面 。
83. (123)   何者屬於 UNIX-like 的作業系統？ ①Solaris ②FreeBSD ③SCO UNIX
            ④DOS 。
84. (24)    何者可用來作為電子商務網路伺服器的作業系統？ ①Safari ②UNIX ③
            Opera ④Mac OS X Server 。
85. (13)    何者是網際網路中常見的服務項目？ ①Facebook ②RFID ③VoIP ④
            RTC 。
86. (1234) 何者是智慧型手機所採用之作業系統？ ①Android ②Samdroid ③
            BlackBerry OS ④iOS 。
87. (123)   何者比較不適合安裝在智慧型手機？ ①Windows Server ②UNIX ③
            macOS ④iOS 。
88. (23)    Windows 10 和 Ubuntu 作業系統之比較何者有誤？ ①皆具備圖形使用
            者介面 ②皆可以免費使用 ③皆屬於 UNIX-like 作業系統，都可以安裝
            在個人電腦中 ④皆可以使用中文 。
89. (13)    作業系統之敘述何者有誤？ ①Windows Server 適用於智慧型手機等小
            型裝置 ②macOS 是 Apple 公司 Macintosh 電腦的作業系統，是最早採
            用圖形使用者介面(GUI)的作業系統 ③Solaris 是一套 UNIX-like 的作業
            系統，最大的特點是其原始碼公開且免費使用 ④UNIX 是美國 AT&T
            公司所發展的作業系統，適合多人多工作業 。
90. (24)    Linux 與 UNIX 之敘述何者有誤？ ①屬於多人多工作業系統 ②主要以
            組合語言開發出來，可攜性強 ③部份 Linux 版本有 Live CD，可以不
            用安裝於硬碟 ④具有文字及圖形使用者介面(GUI)，皆可直接安裝
            Microsoft 應用軟體 。
91. (12)    何者不屬於作業系統 (Operating System) ？ ①NFC ②BIOS ③UNIX ④
            Android 。




                                   Page 49 of 58
92. (124)   關於 Linux 作業系統之敘述何者正確？ ①由芬蘭的 Torvalds 設計完成
            ②結合 X Window 可提供優異的圖形使用者介面 ③屬於單人多工作業
            系統 ④可攜性高且跨平台能力優 。
93. (14)    何者可提供雲端記事本的服務？ ①Evernote ②Mixest ③Photovisi ④
            We Heart it 。
94. (1234) 何者可提供雲端服務 (Cloud Services) ？ ①HiCloud ②Gmail ③Google
           Documents ④Dropbox 。
95. (234)   關於網路伺服器之敘述何者正確？ ①DNS Server 用於網域名稱和 IP 位
            址之間的轉譯，同時具有防火牆的功能 ②FTP Server 提供匿名
            (Anonymous)帳號，可以直接下載檔案 ③Proxy Server 具快取功能，可
            減低網路流量的負載 ④Print Server 可以設定由多個使用者共用一台印
            表機 。
96. (134)   關於 Web 2.0 之敘述何者正確？ ①強調網站能與瀏覽者互動 ②讓瀏覽
            者擁有更高速的網路傳輸速度 ③讓瀏覽者更有參與(Participation)的意
            願 ④讓瀏覽者對網站內容有所貢獻 。
97. (1234) 關於 CMS 之敘述何者正確？ ①Content Management System 的簡稱 ②
           指網站的發佈和管理系統 ③可以由網路下載一些具有新功能的模組來
           外掛 ④通常與資料庫管理系統進行連結 。
98. (124)   何者的功用和 Skype 類似，皆提供線上語音通話的功能？ ①WhatsApp
            ②Instagram ③Outlook ④LINE 。
99. (123)   何者屬於網頁瀏覽器？ ①Google Chrome ②Apple Safari ③Mozilla
            Firefox ④Adobe Reader 。
100. (123) 關於網際網路服務之敘述何者正確？ ①Yahoo!奇摩的拍賣網站的通訊
           模式是屬於主從式網路 ②FTP 下載網站是屬於主從式架構 ③
           Mymusic、eMule 等下載分享軟體形成的架構是點對點式架構 ④台鐵的
           訂票系統是屬於點對點式的架構 。
101. (24)   何種網際網路的服務，提供公開的溝通平台，可即時發表自己的看法、
            提出問題、或回答別人問題？ ①HTML ②BBS ③E-mail ④Facebook 。
102. (124) 何種軟體可以讓使用者在網路上即時傳遞訊息及聊天？ ①LINE ②
           Instagram ③DHCP ④WhatsAPP 。
103. (234) 關於電腦病毒之敘述何者正確？ ①主記憶體有電腦病毒，複製無電腦
           病毒的檔案到隨身碟，並不會使隨身碟中毒 ②中毒的檔案，由於病毒
           程式的寄居，檔案通常會變大 ③檔案型病毒，將隨著檔案的執行，載
           入記憶體 ④開機型病毒，開機後，即有病毒侵入記憶體 。
104. (134) 關於預防電腦病毒之敘述何者正確？ ①常做備份 ②常使用隨身碟與他
           人交流各種軟體 ③常用掃毒程式檢查，發現病毒即立即清除 ④開機時
           執行偵毒程式 。




                                 Page 50 of 58
105. (24)   關於電腦病毒之敘述何者錯誤？ ①有可能使程式無法執行 ②電腦病毒
            一定具有自我複製與散播的能力 ③單純瀏覽網頁也有可能會中毒 ④所
            有的病毒感染電腦後一定會立刻發作 。
106. (12)   何者是一般電腦病毒的特性？ ①可能會駐留在主記憶體中 ②有些具有
            特殊的隱秘攻擊或破壞能力 ③關機或重開機後會自動消失 ④皆不具自
            我拷貝的能力 。
107. (123) 關於電腦病毒之敘述何者正確？ ①病毒可概分為開機型、檔案型及混
           合型等類型 ②病毒感染一般分為侵入、潛伏、發病及傳佈四階段 ③病
           毒防治之最佳策略為不使用及複製來路不明之隨身碟 ④以正常的硬碟
           開機，再讀取一被開機型病毒感染的隨身碟之資料檔，亦會被感染病
           毒 。
108. (134) 何者是典型特洛伊木馬(Trojan)的特徵？ ①會竊取資料 ②一定會自我
            複製 ③不會感染其他檔案 ④藉由開啟通訊埠讓駭客入侵 。
109. (234) 關於 Web 2.0 之敘述何者正確？ ①是一種較新的瀏覽器版本 ②維基百
           科採用 Web 2.0 的服務架構 ③以 WWW 做為平台 ④具資源共享及免費
           服務的特色 。
110. (12)   何種網頁瀏覽器可應用在 iPhone、iPod touch 與 Mac PC 上？ ①Safari
            ②Opera ③Tizen ④Samdroid 。
111. (24)   何者為提供免費或付費數位照片儲存、分享方案之線上服務，是一種網
            路社群平台的應用？ ①CSS ②Facebook ③RSS ④Flickr 。
112. (1234) 關於資訊安全之敘述何者正確？ ①要定期安裝系統修補程式 ②使用
            P2P 軟體，增加電腦病毒入侵機會 ③網路傳輸重要資料一定要進行加
            密 ④定期備份資料，並進行異地備份 。
113. (1234) 關於電腦病毒之敘述何者正確？ ①蠕蟲並不會對電腦硬體直接造成傷
            害 ②開機型病毒會感染磁碟的啟動磁區 ③木馬程式可能造成電腦無故
            當機 ④安裝防毒軟體後應定期更新病毒碼才能有效防範病毒入侵 。
114. (23)   關於平板電腦之敘述何者錯誤？ ①體積介於筆記型電腦和智慧型手機
            之間 ②不具觸控功能 ③僅能搭配 Android 系統 ④具備無線通訊能
            力 。
115. (13)   何者是微型伺服器(Microserver)平台？ ①Denlow ②Facebook ③
            Edisonville ④Line 。
116. (234) 在 Windows 作業系統中，那些內容會儲存在存取控制清單（ Access
           Control List ）內？ ①註冊值或機碼 ②NTFS 資料夾 ③Active Directory
           使用者 ④登入權限 。
117. (12)   何者是作業系統的名稱？ ①LINUX ②macOS ③HTTP ④BBS 。
118. (13)   何者不具圖形化介面的作業系統？ ①Word ②GNU/Linux ③DOS ④
            Windows 10 。
119. (12)   專有名詞中英對照何者正確？ ①圖形使用者介面：GUI ②開放原始
            碼：Open Source ③網路作業系統：OS ④電子郵件：WWW 。


                             Page 51 of 58
120. (123) 使用 Windows 的網路，可以分享那些項資源？ ①電腦上的檔案 ②電腦
           上的印表機 ③電腦上的資料夾 ④電腦上的記憶體(RAM) 。
121. (14)   何者不具備動態連結函式庫及支援動態資料交換之功能？ ①IDE ②
            OCX ③OLE ④OEM 。
122. (123) 作業系統處理程式執行順序排程(Process Scheduling)中，何者屬於
           Process Scheduling 方法？ ①First In First Out ②Shortest ③Round
           Robin ④Race Condition 。
123. (124) 關於作業系統的敘述何者正確？ ①MS-DOS 為單人單工作業系統 ②
           Windows10 為單人多工作業系統 ③UNIX 為單人多工作業系統 ④Linux
           為多人多工作業系統 。
124. (134) 那些作業系統安裝於智慧型手機中，可直接看 YouTube 影片及玩
            Facebook？ ①iOS ②Windows Server ③Symbian OS ④Android 。




                 17300 網頁設計 乙級 工作項目 04：資訊安全

1. (3)      關於「入侵偵測系統 (Intrusion Detection System) 」具有何種功能？ ①防
            止電腦病毒感染電腦中的檔案 ②預防網路詐騙 ③偵測可能危害內部網
            路安全的威脅 ④防止使用者連上含有惡意軟體的網站 。
2. (1)      何項網路裝置的主要功能在保護內部網路，阻擋遠端非法使用者的入
            侵？ ①防火牆(Firewall) ②垃圾郵件過濾系統(Spam Filtering System) ③
            特洛伊木馬(Trojan) ④防毒軟體(Antivirus) 。
3. (1)      何者對於防範惡意軟體的入侵最有幫助的作法？ ①安裝防毒軟體 ②提
            高瀏覽器的安全性 ③採用 SSL 技術 ④採用 SET 技術 。
4. (1)      關於防火牆之敘述何者正確？A.主要功能是過濾封包 B.可以防止 Hacker
            從特定連接埠入侵電腦 C.可搜尋已感染病毒的電腦並掃除 病毒 D.只能用
            硬體來完成防火牆的功能 ①AB ②CD ③BC ④ABD 。
5. (1)      何種網路設備或軟體可保護內部網路，以阻擋遠端使用者的非法使用？
            ①防火牆(Firewall) ②垃圾郵件過濾系統(Spam Filtering System) ③特洛
            伊木馬(Trojan) ④集線器(Hub) 。
6. (2)      一般大眾經常收到許多企業利用電子郵件濫發廣告文宣的電子郵件，此
            類郵件統稱為何？ ①行銷郵件 ②垃圾郵件 ③病毒郵件 ④惡意郵件 。
7. (1)      關於防火牆之敘述： A.主要功能是過濾封包、B.可以防止 Hacker 從特定
            連接埠入侵電腦、C.可搜尋已感染病毒的電腦並掃除病毒、 D.只能用硬
            體來完成防火牆的功能；何者正確？ ①AB ②CD ③BC ④ABD 。
8. (2)      關於「妥善保管客戶資料，確保客戶相關資料及客戶隱私的保密性」是
            基於何項原則之表現？ ①守法原則 ②保密原則 ③能力原則 ④誠信原
            則 。




                                Page 52 of 58
9. (3)    關於「系統在檢查使用者的密碼設定時，會作某些特性的限制或規定」
          之敘述何者錯誤？ ①密碼有效性 ②禁止更新密碼時延用舊密碼 ③禁止
          不同使用者的密碼相同 ④密碼必須有一定困難度 。
10. (2)   關於「資料外洩」是破壞了「資訊安全」中的那一面向？ ①可用性
          (Availability) ②機密性(Confidentiality) ③不可否認性(Non-repudiation)
          ④完整性(Integrity) 。
11. (4)   關於電腦系統安全之敘述何者最不妥當？ ①設定密碼(Password) ②設定
          存取權限(Access Right) ③將資訊設備放置地點予以管制人員進出 ④將
          資料複製給他人保管 。
12. (3)   人工檢查資料輸入是否正確，是屬於何種安全管理？ ①行政安全 ②通
          訊安全 ③資料安全 ④程式安全 。
13. (1)   關於資訊安全中系統備援之描述何者正確？ ①重要系統設備(含軟、硬
          體)必須有備援措施 ②備援方法必須以 1：1 對應的方式才可以 ③遠端備
          援方式由於需佔空間且人力支援不易，故不必考慮 ④備援需花費更多費
          用，因此不必考慮備援 。
14. (3)   何者不屬於密碼學演算法？ ①DES ②IDEA ③ZIP ④RSA 。
15. (1)   關於「資料隱碼攻擊 (SQL Injection) 」之敘述何者最不妥當？ ①為使用
          者而非開發程式者造成 ②造成資料庫資料遭竄改或外洩 ③主要原因為
          程式缺乏輸入驗證 ④可跳過驗證並入侵系統 。
16. (3)   何者不是密碼學原理最主要的應用？ ①數位簽章(Digital Signature) ②
          數位浮水印(Digital Watermarking) ③藍牙(Bluetooth)技術 ④公開金鑰基
          礎建設(Public Key Infrastructure ，PKI) 。
17. (2)   何者不是資訊安全研究領域中，為維護資料安全的技術性防護方法？ ①
          密碼轉換 ②類比簽章 ③通行碼 ④授權矩陣 。
18. (2)   何者不是數位簽章(Digital Signature)的功能？ ①可證明信件的來源 ②
          做為信件分類之用 ③可檢測信件是否遭竄改 ④發信人無法否認曾發過
          信 。
19. (3)   何者不是「虛擬私人網路(VPN，Virtual Private Network) 」採用的技術
          原理？ ①穿隧技術 ②加解密技術 ③備援技術 ④使用者與設備身份鑑別
          技術 。
20. (1)   何者可用來存放與管理通訊錄及信用 卡資料，以確保交易時各項資料的
          隱密性與安全性？ ①電子錢包 ②商店伺服器 ③付款轉接站 ④認證中
          心 。
21. (4)   何者是良好的電子郵件使用習慣？ ①收到信件趕快打開或執行郵件中的
          附檔 ②利用電子郵件傳遞機密資料 ③使用電子郵件大量寄發廣告信 ④
          不輕易將自己的電子郵件位址公佈於網站中 。
22. (2)   數位浮水印(Digital Watermarking) 的主要應用為何？ ①上網撥接 ②電子
          商務的安全查核 ③網域名稱的查詢 ④使用者管理 。




                                Page 53 of 58
23. (1)   關於「資訊系統安全措施」之敘述何者最不妥當？ ①資訊系統操作者統
          一保管密碼 ②資料加密 ③密碼變更 ④公佈之電子文件設定成唯讀檔 。
24. (3)   何者與管制人員進入電腦系統之措施最不相關？ ①名牌 ②密碼 ③不斷
          電系統 ④門鎖 。
25. (4)   關於資訊安全之敘述何者最不妥當？ ①設定檔案存取權限，如只允許讀
          取、不准寫入 ②設定檔案密碼保護，僅擁有密碼之人才得以使用 ③隨
          時將檔案備份，以備檔案資料被破壞時可回存使用 ④設定檔案資料公
          開，任何人皆可以使用 。
26. (1)   資訊安全種類中，關於硬體環境控制是屬於何種工作項目？ ①實體安全
          ②資料安全 ③程式安全 ④系統安全 。
27. (3)   關於安裝作業系統的安全，何者最不適當？ ①作業系統軟體的合法性
          ②作業系統修補套件的安裝處理 ③作業系統軟體的破解版備份 ④預設
          環境設定中不安全因素的修改檢驗 。
28. (2)   可過濾、監視網路上的封包與通聯狀況，達到保護電腦的軟體為何？ ①
          防毒軟體 ②防火牆 ③瀏覽器 ④即時通 。
29. (4)   任何資訊系統之運作都免不了會發生災變或差錯，如果發生不幸希望能
          馬上採取復原措施，使損失減至最小，因此在系統規劃時均有復原計
          畫，以備事故發生時之緊急救濟措施，何項敘述最不適當？ ①復原計畫
          必須時時加以演習，使參與作業人員熟練復原處理作業，以爭取時效 ②
          對於備份的復原資料應妥為準備 ③應尋找後備支援之電腦中心，並與其
          訂立支援合約，以為應變支援之需 ④復原計畫必須評估其所花費之成
          本，如果企業能容忍風險，只要事前將復原計畫教育所有作業人員，使
          其心生警惕，就可不必做實地演練，以節省成本 。
30. (4)   在分散式開放系統中，何者不屬於安全管理之功能？ ①驗證
          (Authentication) ②授權(Authorization) ③稽查(Auditing) ④回答
          (Answering) 。
31. (4)   系統安全防護作業中，何種技術管理規劃最不妥當？ ①規劃安全稽核系
          統 ②採用防毒軟體 ③安排系統管理者接受訓練 ④規定密碼限定為有意
          義之名詞 。
32. (3)   關於遠端資料進行傳輸時，為避免資料被竊取，可以採用何種保護措
          施？ ①將資料壓縮 ②將資料解壓縮 ③將資料加密 ④將資料解密 。
33. (2)   在資料通訊系統中，資料傳輸時，為了避免資料被竊取而外洩，應做何
          種防範措施？ ①將資料做錯誤檢查 ②將資料加密 ③將資料解密 ④將資
          料解壓縮 。
34. (2)   何者是資訊安全系統為防止他人透過任何方式竊取資料，在伺服器端設
          定使用者權限？ ①監視性 ②資料存取控制 ③獨立性 ④識別 。
35. (2)   關於資訊安全系統的架構中，何者屬於偵測性質？ ①識別
          (Identification) ②監視性(Surveillance) ③獨立性(Isolation) ④資料取得
          控制(Access Control ) 。



                               Page 54 of 58
36. (4)   如何最有效建立員工資訊安全意識？ ①從工作中建立 ②懲罰 ③獎勵 ④
          定期提醒與教育訓練 。
37. (2)   關於「弱點法則」之敘述何者有誤？ ①舊的弱點攻擊重新發生的主要原
          因，多來自組織單位重新安裝佈署機器後未能立即修補 ②有心人士利用
          弱點的入侵攻擊行為，大約只有 20%的少部分比率是發生在重要弱點的
          頭二個半衰期 ③安全弱點半衰期指的是一個重要的弱點，每隔一般時間
          後，發現有此弱點的系統將會減半 ④常見的嚴重弱點一年內會被另一個
          新發現的弱點取代 。
38. (3)   關於備份資料儲存之位置何者最不適當？ ①存放於另外一棟堅固之建築
          物 ②存放於專業資料保管公司 ③存放於同一間辦公室內 ④存放於防火
          防震之堅固保險櫃內 。
39. (1)   關於資訊人員安全管理措施之敘述何者有誤？ ①單位中每一個人都可操
          作同一部電腦 ②對操作人員做好適當之教育訓練 ③製作識別卡以做為
          人員之進出管制 ④將已印出但無用之報表銷毀 。
40. (3)   關於資訊安全中公開鑰匙碼 (Public Key)法之敘述何者有誤？ ①可減少
          因傳送 key 而發生洩密之情形 ②送方與受方各有一 key 用來編碼與解碼
          ③接收方的 key 應讓送方瞭解以供轉換 ④接受方的 key 不必由傳送方傳
          送 。
41. (1)   關於資訊安全中系統設備備援之敘述何者正確？ ①重要系統設備(含
          軟、硬體)必須有備援措施 ②備援方法必須以 1:1 對應方式才可 ③遠端
          備援方式由於需佔空間且人力支援不易，故不必考慮 ④備援需花費更多
          費用，因此不必考慮備援 。
42. (4)   關於資訊安全中電子簽名保密技術之敘述何者正確？ ①電子簽名之技術
          不需解碼 ②若以設計問題的方法而論，電子簽名較公開鑰匙密碼法簡便
          ③電子簽名乃是採用光筆、滑鼠等工具簽名， 以供辨識 ④電子簽名乃是
          利用數字來代替票據必須由人親自簽名的方法 。
43. (3)   關於電腦安全防護的措施中，何者是同時針對實體及資料的防護措施？
          ①保留日誌檔 ②管制上機次數與時間 ③不斷電系統 ④人員定期輪調 。
44. (2)   何者是不正確的「系統安全」措施？ ①加密保護機密資料 ②系統管理
          者統一保管使用者密碼 ③使用者不定期更改密碼 ④網路公用檔案設定
          成「唯讀」 。
45. (2)   完善的資訊安全系統，應在使用者、資料、作業系統和電腦來源中設立
          足夠的關卡，以防止使用者透過程式去存取不屬於自己的資料，這種是
          屬於何種概念？ ①獨立性(Isolation) ②資料取得控制(Access Control) ③
          監視性(Surveillance) ④識別(Identification) 。
46. (2)   關於 IT 災害復原(Information Technology Disaster Recovery ，ITDR)的首
          要工作為何？ ①軟體的重置 ②環境的重置 ③系統的重置 ④資料的重
          置 。




                               Page 55 of 58
47. (2)   關於 IT 災害復原(Information Technology Disaster Recovery ，ITDR)，那
          些人員參與較恰當？ ①程式設計人員 ②組織全員 ③系統操作人員 ④資
          料處理人員 。
48. (2)   系統安全漏洞發生的主要原因為何？ ①硬體速度過慢 ②系統程式開發
          之疏失 ③電腦儲存空間不足 ④電源供應不穩定 。
49. (3)   身分證字號的最後一碼是用來做為何種檢驗？ ①範圍 ②總數 ③檢查號
          碼的正確性 ④一致性 。
50. (3)   防火牆(Firewall)的主要作用為何？ ①防火 ②防搶 ③防止資料被竊取 ④
          硬體上的保護設施 。
51. (1)   定期性的資料備份，是防止資料意外毀壞的最佳方法，在整批處理系統
          下做異動處理時，常保留幾代的歷史資料？ ①3 代 ②4 代 ③1 代 ④2
          代 。
52. (2)   政府機關公務內部網路系統資訊遭竊的最主要威脅來自何者？ ①社交工
          程與位址假造 ②社交工程與零時差攻擊結合 ③國際恐怖份子與國內政
          治狂熱者 ④實體安全防護不佳 。
53. (3)   為了防止資料庫遭破壞後無法回復，除了定期備份外，尚須進行哪一項
          措施？ ①管制使用 ②人工記錄 ③隨時記錄變動日誌(Log)檔 ④程式修
          改 。
54. (1)   關於維護資料安全之敘述何者最不妥當？ ①為避免增加管理人員的困
          擾，系統密碼一旦設定便不宜任意變更 ②系統資料必須定時予以備份
          ③備份資料應與系統設備及應用系統分開放置 ④應用系統必須設置專責
          人員，並設置使用日誌詳細記錄使用情形 。
55. (4)   為了讓郵件在傳送過程中不被駭客破壞，可以藉由電子郵件那一項功能
          來達成？ ①壓縮 ②反駭客 ③密件副本 ④加密 。
56. (2)   訂定災害防治標準作業程序及重要資料的備份，是屬何種時期所作的工
          作？ ①過渡時期 ②災變前 ③災害發生時 ④災變復原時期 。
57. (4)   資料庫中重要資料欄的更新作業，為保留其過程的相關資料，以供核驗
          防範不法行為，可以利用何種檔案？ ①密碼檔 ②關聯檔 ③組態檔 ④日
          誌檔 。
58. (4)   那一個不屬於資訊安全的威脅？ ①人為疏失 ②天災 ③機件故障 ④讀取
          資料 。
59. (3)   密碼術(Cryptography)中，替代(Substitution)是基本的加密(Encryption)
          技術之一，若明碼形式之本文為 MADAM，何者不是替代技術加密後所
          產生的密文？ ①1301040113 ②NBEBN ③AMADM ④NZWZN 。
60. (1)   從資訊安全的角度而言，何種作法最不適當？ ①轉寄信件時將前寄件人
          的收件名單引入信件中 ②不在網站中任意留下自己的私密資料 ③不使
          用電子郵件傳遞機密文件 ④使用防毒軟體保護自己的電腦 。




                               Page 56 of 58
61. (3)    尋找第二儲存空間是資料備份的安全做法，這種做法不包括何者？ ①與
           專業儲存公司合作 ②使用防火保險櫃 ③儲存在同一辦公室內另一部電
           腦上 ④存放在另外一棟堅固之建築物上 。
62. (3)    關於資料安全之敘述何者正確？ ①純屬技術問題，無關管理問題 ②純
           屬管理問題，無關技術問題 ③不但是技術問題，且是管理問題 ④既不
           是技術問題，也不是管理問題 。
63. (1)    資料錯誤檢核方式中，何者最不常用？ ①存取權限檢查(Access Right
           Verification) ②檢查號碼檢查(Check Digi t) ③型態檢查(Type Check) ④
           範圍檢查(Range Check) 。
64. (4)    資訊安全中針對人為因素所做的事前預防措施，何項是不必要的？ ①門
           禁管制 ②技術性管制 ③內部管制 ④網路資料不開放 。
65. (1)    關於資訊系統的災害，何者最嚴重？ ①資料喪失 ②主管離職 ③硬體故
           障 ④軟體喪失 。
66. (4)    電子簽章法中，所稱「加密」通常是利用那一種方式來達成？ ①CA 憑
           證 ②宇宙放射法則 ③Unicode 法 ④數學演算法，將電子文件以亂碼方
           式處理 。
67. (1)    關於「零時差攻擊(Zero-Day Attack)」之敘述何者最妥當？ ①在軟體弱
           點被發現，但尚未有任何修補方法前所出現的對應攻擊行為 ②在午夜 12
           點(零點)發動攻擊的一種病毒行為 ③弱點掃描與攻擊發生在同一天的一
           種攻擊行為 ④攻擊與修補發生在同一天的一種網路事件 。
68. (2)    關於安全的祕密金鑰密碼系統 (Secret Key Cryptosystems) ，何者不是該
           系統提供之功能？ ①保護資訊機密 ②鑑定發方之身分 ③自動修正資訊
           內容 ④確保資訊完整性 。
69. (1)    關於使用可攜式儲存媒體(如：隨身碟)之敘述何者最不妥當？ ①只要不
           開啟其中內容，就算已連接到電腦上，也是安全的 ②容易將電腦病毒、
           木馬程式傳回自己或其他的電腦 ③媒體容易遺失 ④儲存在其中的資料
           易遭竊取或竄改 。
70. (34)   關於網路安全之敘述何者錯誤？ ①近年來駭客攻擊的主要目的經常是謀
           取不法利益 ②惡意軟體通常藉由網際網路散播 ③阻斷服務是一種誘騙
           電腦使用者透過電子郵件或網站提供個人資訊的手段 ④入侵偵測系統可
           以防止使用者連上含有惡意軟體的網站 。
71. (134) 關於資訊安全之敘述何者正確？ ①經常備份檔案資料是做到資訊安全的
          一種方法 ②只要不收陌生人所寄送之電子郵件，即可避免感染病毒 ③
          入侵偵測系統可以偵測出來自外部危害電腦安全的威脅 ④設置連線網路
          之防火牆無法有效防止公司不肖員工對內部網路的侵害 。
72. (24)   關於防火牆之敘述何者錯誤？ ①會將不符合安全規則的資料封包丟棄
           ②無法防止電腦病毒從特定連接埠入侵電腦 ③可用硬體或軟體來完成防
           火牆的功能 ④可搜尋已感染病毒的電腦並掃除病毒 。
73. (123) 何者是網路安全威脅？ ①個資外洩 ②駭客入侵 ③網路釣魚 ④網路團
          購 。

                               Page 57 of 58
74. (24)   何者不是防毒軟體？ ①Avast! ②Twitter ③Kaspersky ④Partition
           Magic 。
75. (1234) 何者是選用軟體防火牆應考慮的重點？ ①主機作業系統 ②應用系統的
           可能衝突 ③穩定度 ④防火牆的效能 。




                              Page 58 of 58
