技術士技能檢定門市服務丙級學科測試參考資料




      檔案名稱 : 181003A13
      版次編號 : V115051413
     公告日期 : 115 年 05 月 14 日
   自 108 年 07 月 01 日起報檢者適用
                18100 門市服務 丙級 工作項目 01：零售概論
1. (4)    下列何者非零售業的型態？ ①購物中心 ②百貨公司 ③商店街 ④小吃
          店 。
2. (1)    零售商在行銷通路所扮演的角色為何？ ①增加商品和服務的價值 ②掌握
          學習曲線效應 ③公平交易 ④風險承擔 。
3. (2)    下列何者非流通功能？ ①採購 ②商圈發展 ③運輸 ④儲存 。
4. (2)    下列何者為門市銷售者對商品認知最基本的能力？ ①市場發展的趨勢 ②
          商品種類和數量 ③商品規劃成敗 ④市場目標策略 。
5. (2)    下列何者為專賣店和連鎖商店等組合之零售型態，並且可以讓消費者一次
          購足？ ①超級市場 ②購物中心 ③便利商店 ④批發商 。
6. (1)    下列何者非量販店之特性？ ①24 小時營業 ②具有足夠的停車位 ③採自助
          式服務 ④販售商品價格具競爭性 。
7. (4)    下列何項非依所有權型態區分之零售 業？ ①獨立商店 ②加盟連鎖商店 ③
          專賣店 ④網路零售 。
8. (4)    下列敘述零售業之特質何者為非？ ①支付工具多元化 ②販售商品多樣化
          ③注重促銷 ④連鎖門市以店面銷售為主 。
9. (2)    下列針對零售之敘述何者為非？ ①銷售對象為最終消費者 ②零售不包括
          無形的商品 ③零售可藉由無店舖方式銷售 ④零售工作不一定由零售商來
          做 。
10. (3)   下列敘述何者比較適合「複合式」商店經營之特性？ ①節省成本 ②銷售
          毛利低 ③可用以調節淡、旺季的明顯差別 ④供應的不穩定性 。
11. (1)   以下何者為「自動販賣機」經營特性？ ①自有通路的建立 ②商店定位較
          模糊 ③存貨成本高 ④商品價格以中高價位為主 。
12. (3)   下列何者不在直效行銷(Direct Marketing) 的範圍內？ ①社群行銷 ②網路
          商店 ③店舖銷售 ④電視購物 。
13. (2)   零售組織可依店面有無來分類，下列何者非「無店面零售」？ ①網路零售
          ②傳統市場 ③行動購物 ④電視購物 。
14. (4)   對於直營連鎖與加盟連鎖之經營特性，下列那項是對的？ ①二者的所有權
          皆由總公司擁有 ②加盟主在開店前準備的財務較直營所負擔的重 ③直營
          是依契約內容來控制分店的商品策略與管理 ④加盟店可能因壯大而想脫
          離，與加盟主會有潛在的利益衝突 。
15. (1)   下列何者非直效行銷（Direct Marketing）的經營特性？ ①採購成本較高
          ②涵蓋較大的地理範圍 ③人事成本低 ④消費者對交易安全仍有顧慮 。
16. (4)   下列何者不屬於有店面之零售業？ ①百貨公司 ②超級市場 ③零售式量販
          ④網路購物 。
17. (1)   下列何者不屬於超級市場的優點？ ①比便利商店更具有便利性 ②提供舒
          適的購物環境 ③自助服務 ④商品齊全，規格完善 。




                           Page 1 of 47
18. (4)   下列何者非流通業的四種主要活動？ ①金流 ②物流 ③資訊流 ④製造
          流 。
19. (3)   下列何者不是零售業連鎖的經營型態？ ①自願加盟 ②特許加盟 ③策略聯
          盟 ④直營 。
20. (1)   零售商在決定庫存平衡時，哪一項不是權衡考量的因素？ ①重複性 ②多
          樣性 ③齊全性 ④服務水準 。
21. (4)   下列何者非專賣店的經營特色？ ①特定領域的商品線 ②商品線窄而深 ③
          商品線間之相關性高 ④商品價格定價昂貴 。
22. (1)   由總部百分百投資經營管理的稱為 ①直營 ②特許加盟 ③自願加盟 ④個人
          商店 。
23. (4)   下列何者非企業外部資訊？ ①市場調查 ②競爭狀況分析 ③商圈分析 ④進
          銷存管理 。
24. (2)   下列何者非共同採購之優點？ ①因大量採購降低採購成本 ②確保商品差
          異化，品質優良且價格適當 ③根據消費者需求提高開發商品數量 ④提高
          連鎖店的商品競爭力 。
25. (3)   越來越多零售業者會建立自有品牌，請問下列何者非建立自有品牌之優
          點？ ①加強商店個性、特徵 ②提高商品毛利率 ③處理的單位數量增加 ④
          提高自有品牌的知名度 。
26. (1)   下列有關於零售業態的特色何者有誤？ ①零售業以販售商品予中間商為目
          的 ②零售業以販售商品予消費者為目的 ③零售活動是重要的經濟指標之
          一 ④零售業應以顧客需求為經營策略之一 。
27. (3)   下列何者不為零售業型態的分類？ ①有店舖銷售、無店舖銷售 ②面對面
          銷售、自助式銷售 ③大盤商、中盤商、小盤商 ④綜合零售、專賣零售 。
28. (1)   下列何者非超級市場的業態特色？ ①特定領域的商品線 ②自助式的商店
          ③以銷售食品為主 ④非食品類的商品比例較小 。
29. (3)   商品線狹窄，但各商品種類齊全，商品搭配頗深為下列何種零售商類型？
          ①超級市場 ②百貨公司 ③專賣店 ④便利商店 。
30. (3)   下列何者非零售行銷通路中的效益？ ①增加物流配送效益 ②與顧客良性
          的溝通 ③商品價格提昇 ④增加商品與服務的附加價值 。
31. (3)   關於下列敘述何者有誤？ ①直效行銷源自於郵購與型錄行銷 ②網路及電
          話行銷均為直效行銷 ③電視購物不屬直效行銷 ④直效行銷多採一對一銷
          售方式 。
32. (2)   信用卡集點換購全聯福利中心商品，以提升雙方業績的作法，這是哪一種
          結盟的方式？ ①委託結盟 ②異業聯盟 ③同業結盟 ④分散經營風險 。
33. (1)   零售業依經營型態來分，下列何者為非？ ①獨立商店 ②便利商店 ③超級
          市場 ④百貨公司 。
34. (2)   下列何者非設立獨立商店的特性？ ①自主性較高 ②能夠達到經濟規模 ③
          採購成本高 ④可以提供個人化的商品或服務 。



                       Page 2 of 47
35. (4)   下列何者非屬於量販店的型態經營？ ①家樂福(Carrefour) ②好市多
          (Costco) ③愛買(AMart) ④屈臣氏(Watsons) 。
36. (3)   以下哪一零售業態已逐漸式微即將被市場淘汰？ ①百貨公司 ②購物中心
          ③雜貨店 ④量販店 。
37. (4)   零售業態經營之區分方式下列何者為非？ ①依所有權劃分 ②依消費者有
          無面對面接觸作區分 ③依經營策略作區分 ④依營業額做區分 。
38. (3)   下列何者為便利商店之特徵？ ①商品高單價 ②商品多樣多量 ③時間地點
          的便利 ④個性化的購物空間 。
39. (3)   下列何者不是異業合作的案例？ ①全家便利商店與使用悠遊卡紅利點數兌
          換商品 ②天仁茗茶在中秋節推出茶月餅，月餅搭配茶葉禮盒 ③統一企業
          將捷盟行銷與 7-ELEVEN、家樂福物流作整合 ④聯邦信用卡在中油加油每
          公升省 2 元 。
40. (3)   零售商可提供信用、包裝、送貨、維修、保證、退貨是屬於零售的哪一項
          功能？ ①提供訊息給製造商、批發商、其他單位或個人 ②提供具特色的
          商品 ③提供顧客服務 ④增加商品與服務的價值 。
41. (3)   下列何者屬於行銷通路中最終的角色？ ①製造商 ②批發商 ③零售商 ④消
          費者 。
42. (4)   關於零售管理功能的「提供多樣化的商品」，以下哪個選項不符合？ ①全
          聯超市販售多種類的日常生活用品 ②好市多量販店販售較大量且多元化的
          商品 ③阿瘦皮鞋販售比一般店面更多具備機能性的皮鞋 ④7-11 便利商店
          推出購物集點滿額贈送公仔 。
43. (4)   關於零售管理的功能，以下描述何者為非？ ①儲存 ②提供顧客服務 ③增
          加商品與服務的價值 ④提供單一的商品 。
44. (3)   要將節能減碳觀念融入門市體系中，其重要步驟之敘述下列何者為非？ ①
          確定可運用資源 ②規劃發展和執行節能減碳行銷改革的過程 ③只需建立
          穩固的高層共同認知 ④確定高階管理要兌現他們對節能減碳的承諾，並以
          身作則 。
45. (1)   以下有關綠色行銷之敘述何者為非？ ①綠色行銷和傳統的社會行銷關注範
          圍皆是全球性 ②綠色行銷較有長期性的開放式遠景 ③綠色行銷著重於自
          然環境 ④綠色行銷重視的基本價值超過社會使用價值 。
46. (4)   下列何者非從事顧客關係管理的競爭優勢？ ①提昇忠誠度 ②增加營業額
          ③精簡成本 ④透過販售顧客相關資料增加收入 。
47. (4)   下列何者非網路行銷的優勢？ ①無國界之分 ②可全年 24 小時不間斷的行
          銷傳播 ③資料內容可隨時更新 ④不具有互動性 。
48. (2)   企業在設計、生產、包裝時，降低商品不利於環境保護的因素，並強調以
          建立環保為訴求的服務導向，進而引導消費者加入綠色消費的行銷方式稱
          為 ①關係行銷 ②綠色行銷 ③服務行銷 ④網路行銷 。




                         Page 3 of 47
49. (3)   下列何者兼顧店舖與無店舖之銷售方式？ ①蝦皮拍賣網站賣服飾 ②飛機
          上推著免費餐車的空中小姐 ③7-Eleven 門市內的預購目錄 ④街上推銷商
          品的直銷人員 。
50. (1)   零售業態劃分之基礎為何？ ①經營型態 ②商品種類 ③商品線深度及廣度
          ④品牌 。
51. (4)   客製化行銷之觀念下列敘述何者為宜？ ①行銷 ②銷售 ③社會行銷 ④1 對
          1 顧客行銷 。
52. (1)   零售業發展最重要趨勢是 ①連鎖化 ②資訊化 ③地區化 ④商品化 。
53. (1)   全台灣最早出現的業態是 ①百貨公司 ②超級市場 ③量販店 ④便利商
          店 。
54. (3)   在同一商圈之內，店與店之間有互斥力也有互相吸引的能力稱為 ①競爭效
          用 ②月暈效果 ③競合效果 ④損失迴避原則 。
55. (1)   下列何種商店最不適合開在上班路線上？ ①精品店 ②便利商店 ③早餐店
          ④咖啡店 。
56. (1)   賣場服務人員總是儀容整齊，穿著制服，請問這屬於賣場活性化中哪一
          項？ ①視覺活性化 ②聽覺活性化 ③嗅覺活性化 ④味覺活性化 。
57. (2)   零售業發展的最大限制在於 ①土地 ②商圈 ③資金 ④技術 。
58. (4)   目前台灣占國內生產毛額(GDP)比重最高的產業為何？ ①製造業 ②紡織業
          ③農業機械業 ④服務業 。
59. (2)   連鎖加盟店建立一致性品質及共通性的技術之三 S 原則，下列何者不包
          括？ ①簡單化 ②同步化 ③標準化 ④專業化 。
60. (1)   下列何種商店不屬於自助式銷售型態？ ①百貨公司 ②超級市場 ③便利商
          店 ④量販店 。
61. (3)   假設今日業績為 45,000 元，銷售商品件數為 1,800 件，購買率 85%，平均
          每位顧客購買 3 件商品，每件單價 25 元，請問客單價是多少元？ ①65 ②
          70 ③75 ④80 。
62. (3)   銷貨毛利率就是 ①費用額÷營業額 ②進貨額÷營業額 ③銷貨毛利÷營業額
          ④銷貨額÷進貨額 。
63. (1)   下列何者為門市店長常用的診斷工具？ ①檢查表 ②雷達圖 ③魚骨圖 ④抽
          樣檢測 。
64. (4)   有關全系列商品由 50 元到 1000 元所構成，該系列商品的價格稱之為 ①價
          格線 ②價格點 ③價格區 ④價格帶 。
65. (4)   將系列性的商品動態確實把握，以保持充分商品供應量，是下列何項活
          動？ ①商品企劃 ②商品構成 ③商品調整 ④商品管理 。
66. (3)   商品構成範圍內選出豐富感、具彈性的品項，以利顧客選購，是下列何項
          活動？ ①商品管理 ②商品構成 ③商品選定 ④商品補貨 。
67. (2)   門市進行販賣業務接待顧客時，要等待時機、接待顧客，其把握的重點與
          下列何項作業無關？ ①情報提供 ②商品補貨 ③銷售重點 ④商品推薦 。



                          Page 4 of 47
68. (3)   門市在展開商品記錄分析時，要製作銷售記錄，其把握的重點與下列何項
          作業無關？ ①販賣情報分析 ②商品需求預測 ③採購重點 ④賣場資訊 。
69. (4)   以下門市督導的功能何者為非？ ①負責所管轄門市之營業計劃 ②創造門
          市最大的利潤 ③保持門市最佳的商店形象 ④找各門市的麻煩 。
70. (4)   以下門市督導的職責何者為非？ ①塑造門市整潔、舒適的購物環境 ②確
          保門市機器設備正常的運轉 ③確保門市商品品質新鮮 ④增加採購商品數
          量 。
71. (1)   門市督導的工作規劃可運用的工具以下何者為宜？ ①店長會議資料 ②零
          用金 ③備品 ④耗材 。
72. (2)   督導門市營運管理的重點為何？ ①供應商接洽 ②營運績效 ③採購商品 ④
          盤點商品 。
73. (1)   下列何者非提升零售業績的手 法？ ①增加供應商 ②增加有特色商品 ③提
          升客單價 ④增加來客數 。
74. (1)   下列何者不是連鎖體系賣場展示陳列的技巧？ ①企劃力 ②貨架配置力 ③
          商品力 ④銷售力 。
75. (1)   下列何者以藥妝店的型態經營？ ①康是美 ②家樂福 ③好市多 ④寶雅 。
76. (4)   下列何者不屬於無店面零售經營？ ①網路零售 ②訪問販賣 ③直效行銷 ④
          便利商店 。
77. (1)   下列何者屬於自助式銷售？ ①量販店 ②專賣店 ③百貨公司 ④購物中
          心 。
78. (2)   區督導的運作機能主要以下列何者較適合？ ①商場戰力 ②商圈經營 ③商
          店戰力 ④策略指導 。
79. (4)   對競爭店評價在觀察其設施利用率，下列何者為非？ ①停車台數 ②人車
          通行動線 ③門市休息區 ④顧客提袋率 。
80. (4)   下列何種方法不適用於商圈的調查？ ①地圖勘查 ②實地勘查 ③人員訪查
          ④便利抽樣 。
81. (3)   下述區域何者較不會產生商圈阻隔？ ①河流 ②高速公路 ③住宅區 ④工業
          區 。
82. (4)   門市創意的概念下列敘述何者為非？ ①獨特可行 ②要有好奇與懷疑的心
          ③必須持續做 ④不需要紀律 。
83. (4)   零售業彈性訂價思維不包含下列哪一項？ ①時段差異 ②品質差異 ③品牌
          差異 ④不因人身分而價格有差異 。
84. (4)   門市增加服務性商品主要目的為何？ ①提高客單價 ②增加供應商 ③增加
          服務人員 ④增加來客數 。
85. (2)   顧客走路五分鐘即可到達門市的商圈範圍稱為什麼商圈？ ①汽車商圈 ②
          徒步商圈 ③公車商圈 ④都會商圈 。
86. (1)   零售管理的成效受到何種因素影響最大？ ①人性因素 ②成本因素 ③本位
          因素 ④他人因素 。



                       Page 5 of 47
87. (2)   下列何者非為零售業經營者的社會責任？ ①消費者保護 ②公平競爭 ③避
          免造成環境汙染 ④參與社區經營活動 。
88. (4)   以下何者非門市良好服務品質的作為？ ①顧客滿意 ②售後服務 ③體驗服
          務 ④管理者的方便 。
89. (1)   下列何者非連鎖加盟的型態？ ①消費合作社 ②特許加盟 ③自願加盟 ④委
          託加盟 。
90. (4)   下列何者非零售業業態？ ①百貨公司 ②超級市場 ③便利商店 ④連鎖加盟
          事業 。
91. (2)   在連鎖加盟中總部最難掌握的經營型態？ ①特許加盟 ②自願加盟 ③委託
          加盟 ④直營連鎖 。
92. (3)   零售業在經營過程中欲提升毛利的作法，下列何者為非？ ①壓低商品的進
          價 ②高毛利商品的開發 ③引進低毛利商品 ④高迴轉率商品引進 。
93. (1)   下列何者為非商品配置的主要原則？ ①易摸 ②易看 ③易選 ④易拿 。
94. (3)   下列何者非屬於無店鋪零售業？ ①郵購 ②網路購物 ③專賣店 ④電視購
          物 。
95. (1)   下列何者較容易滿足消費者一次購足的門市？ ①百貨公司 ②書店 ③專賣
          店 ④雜貨店 。
96. (2)   下列何種零售業營業時間 24 小時全年無休？ ①西藥房 ②便利商店 ③雜貨
          店 ④電器行 。
97. (4)   有關通路商應盡的義務，下列何者為非？ ①不良品退還 ②資訊回饋 ③配
          送商品 ④提供資金融通 。
98. (3)   下列何者非決定商圈興衰的要素？ ①立地條件 ②交通條件 ③豪華建築物
          ④購物設施 。
99. (2)   下列何者不是經營新業態成功之關鍵因素？ ①時機掌握 ②運用過往的經
          驗法則 ③專業人才 ④業者的企圖心 。
100. (1) 下列何者非直效行銷的方式？ ①人員拜訪 ②電話行銷 ③網路行銷 ④郵寄
         目錄 。
101. (4) 有關連鎖門市經營的特質，下列何者為非？ ①管理制度化 ②服務標準化
         ③企業識別一致化 ④分工常態化 。
102. (3) 下列何者非台灣在經營自動販賣機販賣商品的困難點？ ①商品品項不足
         ②消費者使用率低 ③合法擺設地點難覓 ④自動販賣機機體購買不易 。
103. (1) 零售店主要商圈約占幾成的顧客？ ①70% ②50% ③30% ④90% 。
104. (2) 下列何者為購物中心較成功的經營方式？ ①以購物為主爭取坪效 ②以休
         閒娛樂為主，購物為輔 ③商店種類平衡，滿足消費者購物需求 ④以購物
         及住宿為主，休閒娛樂為輔 。
105. (1) 下列評估零售地點特徵及其銷售潛能的方法中何者較不可行？ ①經驗法則
         ②檢核表法 ③迴歸分析法 ④類比法 。




                       Page 6 of 47
106. (1) 傳統零售業面臨到電子商務快速發展的衝擊，以下何者是較佳的因應方
         式？ ①虛實整合 ②加強行銷 ③降低售價 ④強化員工應變能力 。
107. (3) 下列有關零售業品牌決策的方式何者為非？ ①個別品牌 ②家族品牌 ③通
         路品牌 ④聯合品牌 。
108. (2) 有關服務業的經營特性，下列何者非屬於學者 Bitner(1955) 所提出的服務
         金三角內容？ ①企業 ②通路 ③員工 ④顧客 。
109. (1) 『綠色商店』主要為配合政府推動綠色採購、綠色消費之環節，因此門市
         引進『環保標章商品』販售及『資源回收 』作業皆屬於綠色商店措施；其
         主要推廣項目不包含下列哪些項目的訴求？ ①增業績 ②低污染 ③省資源
         ④可回收 。
110. (4) 門市販售一般商品的內容物標示，其應符合的法規下列何者為非？ ①商品
     標示法 ②消費者保護法 ③公平交易法 ④藥事法 。
111. (4) 下列有關協助門市有效管理能源之敘述何者為非？ ①使用高效能燈具取代
         傳統照明 ②使用電腦系統自動控溫 ③使用品質較佳的隔絕材料 ④減少照
         明時間與亮度 。
112. (4) 有關零售業者如何提高員工生產力的描述，下列何者為非？ ①採用工作標
         準化與交互訓練 ②訂定員工績效標準 ③設計獎勵制度 ④多雇用兼職員
         工 。
113. (2) 下列何者非門市商品管理之目的？ ①滿足顧客的需求 ②增加商品的存貨
         ③避免壞品的產生 ④避免庫存的累積 。
114. (1) 下列何者非門市商品銷售好壞的判斷指標？ ①淨利比 ②銷售比 ③商品迴
     轉率 ④毛利率 。
115. (1) 門市教育訓練必須建立各項標準作業手冊，有關標準作業手冊之內容下列
         何者不適合？ ①商品採購標準化 ②商品陳列標準化 ③商品操作標準化 ④
         服務流程標準化 。
116. (2) 目前行動電話廣告大多以青少年的喜好方式呈現，此種經營管理哲學稱為
         ①銷售導向 ②行銷導向 ③生產導向 ④商品導向 。
117. (1) 就通路策略之階層而言，觀光果園或土雞城餐廳是屬於 ①零階通路 ②一
         階通路 ③二階通路 ④三階通路 。
118. (1) 近年來企業相當重視以宅配方式將商品直接運送至消費者，其係屬下列何
         種企業管理策略？ ①通路策略 ②生產策略 ③財務策略 ④人事策略 。
119. (2) 眼鏡行是屬於下列何種經營的業態？ ①量販店 ②專賣店 ③百貨公司 ④便
         利商店 。
120. (2) 下列哪幾組商品或服務是屬於消費行為上的替代品？ A.公車與計程車 B.釘
         書機與釘書針 C.行動電話與室內電話 D.數位相機與電腦 ①A、B ②A、C
         ③C、D ④B、D 。
121. (3) 下列何者不屬於無店鋪之零售業？ ①直銷 ②電視購物 ③運動用品店 ④自
         動販賣機 。




                      Page 7 of 47
122. (1) 下列何者不為連鎖商店之作業特性？ ①自主性分店 ②採購集中 ③作業標
         準化 ④分工細密 。
123. (1) 下列零售功能何種效應是不會產生的？ ①促銷效應 ②形式效應 ③時間效
         應 ④持有效應 。
124. (2) 門市行銷的基本核心為何？ ①商品導向 ②顧客導向 ③口碑導向 ④獲利導
         向 。
125. (2) 下列四種因果關係，何者是正確的？a.顧客滿意 b.為商店創造價值 c.為顧
         客創造價值 d.建立顧客關係 ①a→b→c→d ②c→a→d→b ③c→a→b→d ④
         d→b→c→a 。
126. (1) 下列何種作法最有可能創造顧客的忠誠度？ ①超越顧客的期望 ②延長營
         業時間 ③提供特價或折扣 ④讓顧客自行作決定 。
127. (1) 下列 3 圖示(分別為百貨公司、精緻超市及便利商店 )的商品價格中，哪一
         個圖形對應便利商店的中心價格帶？ ①A 圖 ②B 圖 ③C 圖 ④不一定 。




128. (3) 下列 3 圖示（分別為百貨公司、精緻超市及便利商店）的商品價格中，哪
         一個圖形對應百貨公司的中心價格帶？ ①A 圖 ②B 圖 ③C 圖 ④不一定 。




129. (1) 連鎖店商圈規劃以何者為中心點？ ①門市所在點 ②主要商業區 ③市中心
         ④住宅區 。
130. (1) 一般較適合開放加盟經營的門市屬於 ①小商圈店 ②中型商圈店 ③超大商
         圈店 ④大商圈店 。
131. (2) 下列哪一項並非屬於預付式的電子支付？ ①電話卡 ②信用卡 ③悠遊卡 ④
         一卡通 。
132. (4) 下列何者不是行動支付的特點？ ①不付現、不找零，交易付款簡化而快速
         ②不受時間限制，實現全天候服務 ③只要有通訊信號的地方，即可交易付
         款，少受地域限制 ④行動付款應注意不可以跨國使用 。
133. (4) 下列何者的付款方式非行動支付範疇？ ①App 裝置支付 ②電子支付 ③第
         三方支付 ④商品提貨券 。
134. (3) 下列何者非推行電子發票的好處？ ①消費者可方便查詢消費紀錄 ②自動
         幫消費者核對統一發票號碼 ③不能自動匯獎金給消費者 ④環保 。
135. (3) 電子發票之載具可分為多元載具與共通性載具，下列何者不屬於多元載
         具？ ①聯名卡 ②悠遊卡 ③手機號碼條碼 ④會員卡 。


                       Page 8 of 47
                 18100 門市服務 丙級 工作項目 02：門市行政

1. (4)    有關門市利潤的計算公式，下列何者有誤？ ①利潤＝客單價×客單數×平均
          毛利率－經營費用 ②利潤＝坪效×坪數×平均毛利率－經營費用 ③利潤＝
          人效×員工數×平均毛利率－經營費用 ④利潤＝迴轉率×銷貨收入×平均毛利
          率－經營費用 。
2. (2)    有一商店其賣場面積有 20 坪，倉庫面積 10 坪年度營業額有 3,000,000
          元，則其坪效為多少？ ①1,000,000 ②150,000 ③200,000 ④300,000 。
3. (2)    下列經營指標何者非商店收益性的經營指標？ ①稅前淨利率 ②商品迴轉
          率 ③毛利率 ④投資報酬率 。
4. (1)    賣場庫存 100 萬元其中飲料佔 30 萬元即飲料所佔構成比為多少？ ①30％
          ②25％ ③40％ ④33％ 。
5. (2)    對「來客數」的敘述下列何者有誤？ ①凡進店有交易的客數都叫來客數
          ②量販店是泛指當天進來人數 ③如果是餐飲業則是指進來消費的人數 ④
          便利商店是泛指當天的發票數 。
6. (4)    下列何者是營業報表無法呈現的數字？ ①單一品項商品銷售排行榜 ②每
          日各不同時段之銷售業績、平日假日銷售業績差異 ③每月每季銷售業績及
          與上個月營業額相較之差異 ④商品報廢的品質差異性 。
7. (3)    門市營業會有短期人力需求，為了降低門市成本，人事安排必須 ①全部都
          是全職人員 ②全部都是兼職人員 ③部分全職人員及部分兼職人員 ④由總
          部增派人員 。
8. (4)    下列何者非屬於單店投資分析的內容？ ①單店設備投資 ②人員及管銷費
          用 ③單店損益均衡點、投資回收報酬預估 ④會員入會管理 。
9. (2)    下列何者是不正確的服務態度？ ①迅速確實的身體語言 ②逃避問題 ③態
          度積極 ④開朗、友善的聲調 。
10. (4)   下列何者非食材與物品定位定量的主要目的？ ①讓店內環境能較為整齊與
          乾淨 ②讓店內的工作流程更為順暢 ③新進員工對工作環境能早日進入狀
          況 ④提高食材的用量 。
11. (3)   開店前的店務準備工作，以下的敘述何者為非？ ①店面整理、清潔 ②人
          員和工作表的確認 ③留言板留言 ④精神話術演練或每天事項檢視提醒 。
12. (1)   特價商品或具有價格優勢的商品，適合下列何者的陳列方式？ ①量感陳列
          ②懸掛式陳列 ③主題櫃陳列 ④多媒體方式展示 。
13. (4)   下列何者為非主動服務顧客之技巧？ ①不用等到顧客要求，就準備好下一
          個服務步驟 ②藉由辨識顧客服務訊息，做出正確適當的回應 ③隨時找尋
          服務顧客的機會 ④不斷的督促顧客購買商品 。




                             Page 9 of 47
14. (3)   下列有關門市帳面存貨系統之敘述何者為誤？ ①又稱永續存貨系統 ②公
          式：期末存貨＝期初存貨＋本期進貨－本期銷貨成品 ③需要實地盤點，每
          月月底的存貨價值才可計算出 ④可做經常性財務分析 。
15. (2)   下列對門市定期盤存期末存貨系統的敘述何者有誤？ ①是指期末存貨是在
          銷售期間結束後，對剩餘商品所作的實際計算而得 ②不需進行實際的存貨
          盤點 ③門市可藉由系統推估期末存貨 ④其缺點為繁瑣及容易出錯，且有
          時需要暫停營業來進行盤點 。
16. (4)   下列有關庫存管理意義何者為誤？ ①求庫存量與訂貨次數之均衡 ②其對
          提高生產力或提高銷貨利益有所幫助 ③保持適當的存量 ④增加資金的積
          壓 。
17. (4)   以下何者不是門市 5S 原則？ ①清掃 ②教養 ③整頓 ④維持 。
18. (1)   商品上架加陳列組合的主要原則為何？ ①主次分明，重點突出 ②數大就
          是美 ③眼花撩亂 ④井然有序 。
19. (4)   下列哪一項與門市 5S 的執行無關？ ①人員 5S 的培訓 ②門市 5S 計畫表
          ③5S 的定期與不定期檢查 ④門市促銷活動的執行 。
20. (4)   下列何者非門市的業務作業流程？ ①召集人員，宣布販促活動、流行資訊
          ②整理分類商品，注意商品陳列位置 ③盤點商品，繳交銷貨憑單 ④實施
          門市人員教育訓練 。
21. (4)   有關高品質的服務，下列敘述何者為非？ ①第一線人員的良好態度 ②注
          意與顧客的互動 ③親切有禮的優質服務 ④媒體廣告多而集中 。
22. (1)   下列何者非商店門市空間活性化的做法？ ①將強勢商品放在商店入口處，
          方便顧客拿取 ②運用色彩和照明突顯門市的個性 ③藉由音響效果提升門
          市形象 ④招牌設計統一，表現出門市整體一致感 。
23. (2)   當顧客透過客服人員來表達不滿時，處理的程序包括： 1.與相關單位聯絡
          並討論解決方式、2.向顧客了解狀況、3.安撫顧客情緒、4.告知顧客處理方
          式，依時間順序來排列應是？ ①2134 ②2314 ③3214 ④3124 。
24. (2)   下列何者非防止商品耗損的適當方法？ ①將盤點作業制度化 ②每一項商
          品傳送、清點流程皆派人監督 ③建立完整商品管理 ④給予從業人員教育
          訓練 。
25. (4)   門市的管理者在營業時間應做的事項為何？ 1.檢查並維護環境的整潔、 2.
          注意賣場道具、裝潢設備是否易發生危險、 3.陳列商品的檢視、4.處理顧
          客意見、5.隨時清點商品數量 ①1235 ②124 ③123 ④1234 。
26. (3)   下列何者不屬於門市情報資料？ ①商品種類別銷售實績 ②客戶別銷售額
          ③公司地址 ④地區別銷售額 。
27. (4)   下列何者不屬於門市促銷的方式？ ①折價券 ②會員集點 ③贈品券 ④新商
          品導入 。
28. (1)   下列何者不是一般促銷活動的目的？ ①贈送贈品 ②吸引顧客 ③增加銷售
          量 ④提升品牌知名度 。




                         Page 10 of 47
29. (3)   為提高目標物件參與意願及促進銷售成效，門市促銷活動應具備下列何種
          功能？ ①念力 ②活力 ③刺激力 ④快樂力 。
30. (1)   以下何者非門市員工訓練必須具備的功能？ ①改變員工情緒 ②傳授工作
          經驗提升工作能力 ③培養員工的知識與素養 ④培養員工積極的工作態
          度 。
31. (3)   以下何者非門市招募人員的重要誘因？ ①獎酬制度 ②生涯發展機會 ③主
          管的能力 ④企業形象 。
32. (1)   門市四大工作站是指 ①外場、收銀、前場與後場 ②前場、後場、櫃台與
          倉庫 ③前場、後場、吧檯與收銀 ④外場、前場、後場與倉庫 。
33. (3)   門市前場指的是 ①騎樓走廊與店前行人步行區，可以動態或靜態方式吸引
          顧客入店消費 ②店內辦公、倉儲、作業或料理區域，是員工作業與活動的
          空間 ③店內陳列、展示商品，提供顧客用餐或服務的區域 ④一般以櫃台
          或吧檯的形式呈現，提供顧客結帳、收銀、找零與包裝之服務 。
34. (1)   為推行門市職位管理制度須製作 ①職務(位)說明書 ②輪值表 ③工作排程
          表 ④營業日報表 。
35. (3)   門市從業人員為規劃工作之優先次序須編製 ①職務(位)說明書 ②輪值表
          ③工作排程表 ④營業日報表 。
36. (2)   門市輪值表除掌握排班作業狀況可使門市營運更加流暢外，最主要還可以
          ①暸解營收狀況 ②管理人事費用支出 ③瞭解來客數 ④建立獎懲制度 。
37. (2)   以下何者為負責門市店舖兼職員工之招募作業？ ①總部統一應徵 ②各店
          店長或店經理應徵 ③直營店總部統一應徵，加盟店自行應徵 ④由各區經
          理應徵 。
38. (1)   對門市從業人員面試甄選，門市的基本步驟首先是 ①應徵資料的篩選 ②
          面試通知 ③基本資料填寫 ④面談 。
39. (4)   以下何者並非門市人員訓練的步驟？ ①解說 ②示範 ③試做 ④面談 。
40. (2)   門市服務人員訓練評估的四個層次，以下何者為非？ ①學員反應 ②環境
          優劣 ③行為改善 ④績效評核 。
41. (2)   賣場活性化是指讓消費者有下列哪些感覺？ 1.視覺、2.聽覺、3.觸覺、4.味
          覺、5.嗅覺 ①1.2.4.5 ②1.2.3.4.5 ③1.3.4.5 ④1.2.3 。
42. (3)   所謂 OJT(On-Job Training)是指 ①職前訓練 ②職外教育 ③在職訓練 ④及
          時訓練 。
43. (2)   所謂 PT(Part Time) 人員是指 ①新進人員 ②兼職人員 ③管理幹部 ④內部
          講師 。
44. (1)   以下何者並非職務(位)說明書應載明之內容？ ①薪資標準 ②在組織中的從
          屬關係 ③基本條件要求 ④工作職掌 。
45. (1)   人力資源控管的重點在於 ①以合理的人力成本來維持服務水準 ②人力成
          本最小化 ③提升服務品質 ④精簡人力 。
46. (2)   門市人力的組成可分為 ①基層、中階與高階人員 ②正職人員與兼職人員
          ③作業人員與管理人員 ④店長、店員與工讀生 。


                           Page 11 of 47
47. (2)   門市店長教育訓練之重點為何？ ①訓練與教育 ②教育與發展 ③訓練與發
          展 ④服務與發展 。
48. (2)   下列何者不是門市教育訓練的意義？ ①訓練 ②服務 ③教育 ④發展 。
49. (1)   門市基層人員的教育訓練以何者為重？ ①訓練 ②教育 ③發展 ④服務 。
50. (3)   「卡式管理」形容門市人員訓練須像 ①卡片 ②卡內基 ③卡帶 ④卡通 。
51. (1)   下列何者為主要管理門市營運的人員？ ①店長 ②兼職人員 ③督導 ④顧
          客 。
52. (3)   「銷貨收入／平均存貨金額」其值代表 ①勞動生產力 ②交叉比率 ③商品
          迴轉率 ④坪效 。
53. (1)   連鎖經營的主要效益，即使顧客在任何地點、任何時間與任何服務人員，
          均能獲得 ①一致化 ②多元化 ③差異化 ④專業化 的服務品質。
54. (3)   連鎖門市教育訓練的原則，下列何者為非？ ①創造利潤原則 ②專業原則
          ③人事升遷 ④標準化原則 。
55. (4)   下列何種工作不屬於門市服務人員服務的範疇？ ①交班 ②清潔 ③結帳 ④
          市場調查 。
56. (3)   下列何者可經由 POS(Point Of Sale) 系統提供之資訊做為降低庫存成本的
          依據？ ①營業額 ②來客數 ③滯銷品 ④商圈情報 。
57. (2)   門市人員招募之最低法定年齡需年滿 ①14 歲 ②15 歲 ③16 歲 ④18 歲 。
58. (3)   下列有關商品盤點的觀念何者不正確？ ①營業中盤點可能會稍微影響營業
          ②透過盤點可發掘並清除滯銷品及快過期商品 ③盤點的主要目的在追究失
          職責任 ④抽查異常門市可發現弊端遏阻不軌 。
59. (4)   下列有關門市人員管理的敘述何者有誤？ ①門市人事費用在成本中所佔的
          比率頗高，故要嚴格管制員工人數 ②門市主管須以行政管理規章處理員工
          問題 ③門市出勤狀況不佳，將影響賣場整體的營運 ④在人力配置上可減
          少使用計時人員或工讀生 。
60. (3)   某門市的賣場面積是 300 坪，倉庫面積 20 坪，該店的坪效為 5 萬元，請
          問月營業額是多少？ ①1200 萬元 ②1350 萬元 ③1500 萬元 ④1600 萬
          元 。
61. (3)   下列何者不是良好的員工訓練所應具備的條件？ ①員工自願參與 ②管理
          者也能獲得成長 ③計畫完全由管理者負責規劃與執行 ④會帶領員工一起
          成長 。
62. (4)   下列何者不是門市招募員工的主要來源？ ①員工的親朋好友 ②校園徵才
          ③商店的老顧客 ④同業挖角 。
63. (4)   下列何者與門市人員管理工作較無關聯性？ ①人力盤點 ②員工訓練 ③工
          作評估 ④銷售計畫 。
64. (4)   下列何者並非主要實施 POS(Point Of Sale)系統所帶來的效益？ ①簡化收
          銀作業 ②防止人為疏失 ③加強商品採購管理 ④提升人員到班率 。
65. (2)   下列何者不宜作為門市服務人員表現的評估指標？ ①每小時銷售額 ②提
          供客戶服務所需時間 ③每小時來店顧客人數 ④未從事任何工作的時間 。

                           Page 12 of 47
66. (3)   下列何者不是營業額的構成要素？ ①店鋪來客數 ②顧客入店率 ③活動參
          與率 ④購買率 。
67. (4)   下列有關營收日報表檢核之敘述何者錯誤？ ①須核對銷售總計以及費用收
          據，檢查金額是否相符 ②可從營收日報表中了解當日業績 ③須檢核銷貨
          退回(作廢)發票總金額與張數是否無誤 ④電腦輸出資料與實際有差異時，
          以電腦輸出資料為準 。
68. (4)   門市人員盤點時，實際清點數量與帳上標示的數量有短少時稱為 ①缺貨
          ②盤盈 ③短收 ④盤虧 。
69. (3)   下列敘述何者正確？ ①營收日報表數據主要用於掌握盤盈虧狀況 ②庫存
          日報表數據主要用以掌握銷售狀況 ③營收資料有更正時，應修改營收日報
          表 ④當商品價格異動後，營收日報表仍會產生帳務差異 。
70. (2)   顧客退貨的處理程序下列何者有誤？ ①確認商品及發票 ②委婉的拒絕顧
          客退貨 ③若為紙本發票要收回發票註明為銷貨退回發票之作廢發票 ④收
          回退貨商品並退款給顧客 。
71. (2)   若本班零用金為 5,000 元，營業額為 6,000 元，其他收入為 1,000 元，更
          正作廢 200 元，短收為 100 元，計算出門市交接班時有多少應有現金？ ①
          6,700 ②11,700 ③7,700 ④12,300 。
72. (2)   下列計算公式何者錯誤？ ①客單價=實際營業額÷來客數 ②業績達成率
          =(目標業績÷實際業績)×100% ③利潤=客單價×來客數×平均毛利率-營業費
          用 ④人效=毛利÷從業員工數 。
73. (3)   下列計算公式何者錯誤？ ①毛利率=毛利額÷銷貨淨額 ②回轉率=銷貨淨額
          ÷[(期初存貨+期末存貨)÷2] ③交叉比率=毛利額×週轉率 ④損耗率=盤損÷
          帳面應有金額 。
74. (2)   某家百貨公司今年預定要達到 3,000 萬營業額，其商品週轉率為 7.2，該公
          司總經理設定今年週轉率要提高至 10，試問其平均庫存需要多少？ ①250
          萬 ②300 萬 ③350 萬 ④400 萬 。
75. (4)   下列有關人效的說明何者錯誤？ ①人效=銷貨淨額÷員工人數 ②若欲提高
          人效，可從提高銷貨淨額著手 ③縮減工時亦可提高人效， 如提升員工作業
          效率以及適當分配工作等 ④減少員工人數，增加工時 。
76. (1)   有關門市店長的一日工作項目，下列何者的作業順序較佳？ A.員工出勤狀
          況確認、B.昨日營業狀況確認、C.開門營業狀況檢查、D.商品銷售追蹤、
          E.營業高峰狀況掌握、F.門市會議與文書作業、G.時段別營業額確認、H.
          指示接班事項。 ①ABCDEFGH ②ACBEDFGH ③ADBCEFGH ④
          ABGCDEFH 。
77. (4)   下列何者非門市人力資源管理的功能？ ①選才 ②育才 ③留才 ④惜才 。
78. (2)   下列何者不屬於銷售管理資訊系統處理範圍？ ①訂單處理情況 ②資金異
          動情況 ③銷售分析 ④銷售預測 。
79. (3)   下列何者是最佳協力的合作團隊？ ①               ②   ③   ④   。




                          Page 13 of 47
80. (1)   如下圖，小芳店長由單日 4 項商品的圖表中得知訂購、銷售、降價及報廢
          的情況，下列敘述何者為錯誤的判斷？ ①潮服毛利高通常當作促銷品用來
          吸引人潮，常試穿因此報廢也高 ②棉 T 訂購不足須加量 ③皮包訂購須再
          考量訂購無銷售的因素 ④皮帶須檢討無銷售及報廢量太高的原因 。




81. (2)   所謂門市動線是指下列何者移動的路徑與通道？ ①顧客採購 ②人與物品
          ③上下架商品 ④顧客與員工 。
82. (2)   下列哪一項非門市動線規劃的目的？ ①減少人潮衝突 ②防止搶、竊、騙
          ③便利門市作業 ④方便顧客採購 。
83. (1)   餐飲門市食材料理須符合 ①食品衛生法 ②公平交易法 ③消費者保護法 ④
          智慧財產法 之相關規定。
84. (4)   有關商店櫥窗規劃之敘述，下列何者為非？ ①櫥窗可依據時令或節慶，作
          主題式的商品展示 ②一個好的櫥窗設計，應該是對營業銷售有幫助 ③櫥
          窗展示內容應定期更換並保持清潔，以維持新鮮感與吸引力 ④為增加吸引
          力，櫥窗應該越大越好 。
85. (2)   門市員工將文書資料攜出給他人時，該員工觸犯了何項刑法？ ①背信罪
          ②竊盜罪 ③侵占罪 ④工商秘密罪 。
86. (4)   依法令規定，煙品不可販賣給未滿幾歲之消費者？ ①16 歲 ②17 歲 ③18
          歲 ④20 歲 。
87. (2)   私自將商品以成本價或折價販售給他人 之行為，是觸犯了何種罪？ ①業務
          侵占罪 ②背信罪 ③竊盜罪 ④偽造文書罪 。
88. (1)   職員值班後，將未結帳商品帶回家，是觸犯了何種罪？ ①業務侵占罪 ②
          背信罪 ③竊盜罪 ④偽造文書罪 。
89. (1)   以下門市服務人員工作時之服裝何者正確？ ①整齊的制服 ②穿著流行的
          服裝 ③奇裝異服 ④自己喜歡的服裝 。
90. (3)   零售業門市經營的過程，下列有關固定及變動成本之敘述，何者不正確？
          ①當銷售量增加時，每單位固定成本減少 ②當銷售量增加時，每單位變動
          成本維持不變 ③當銷售量減少時，固定成本總額隨之減少 ④當銷售量減
          少時，變動成本總額隨之減少 。




               18100 門市服務 丙級 工作項目 03：門市清潔

1. (4)    下列何者不是每日門市清潔的項目？ ①地板 ②貨架 ③垃圾桶 ④冷氣 。


                         Page 14 of 47
2. (2)    下列何者是門市清潔工作的主要目的？ ①維持暢通的購物通道 ②創造舒
          適的購物環境 ③誘發顧客衝動性購買 ④敦親睦鄰 。
3. (1)    下列何者是門市清潔較難察覺的藏垢處？ ①冷藏櫃玻璃門上的手垢 ②商
          品上的灰塵 ③地板上的積水 ④收銀櫃檯周圍的垃圾 。
4. (3)    為使顧客對門市有良好的印象，門市內地板清潔應做到何種程度？ ①沒有
          垃圾 ②沒有灰塵 ③光潔亮麗 ④沒有積水 。
5. (1)    清潔玻璃時，在噴上玻璃清潔劑後，應該用何者擦拭？ ①濕抹布 ②報紙
          ③乾海綿 ④衛生紙 。
6. (1)    下列何者是門市清潔工作最重要的注意事項？ ①不得干擾顧客 ②按照規
          定時間進行清潔工作 ③負責認真的完成指派的清潔工作 ④特別注意容易
          忽略的清潔死角 。
7. (2)    一般擦拭貨架的順序為何？ ①由下而上 ②由上而下 ③先從中間而下再從
          中而上 ④先從中間而上再從中而下 。
8. (3)    門市地板出現積水時，門市服務人員應如何處理？ ①等到有空時再用拖把
          拖乾 ②不予處理讓它自然風乾 ③立即用拖把拖乾 ④立即用掃把將水掃
          走 。
9. (3)    下列何者不是門市環境的清潔範圍？ ①門面的清潔 ②賣場及辦公室 ③社
          區環境 ④門市環境及四周 。
10. (1)   下列有關門市清潔之敘述何者不正確？ ①四周環境髒亂只要消毒就不會有
          細菌及空氣污染 ②殘渣處理過程防止病媒及微生物造成食品之污染 ③廢
          物及垃圾在搬運時要避免污染及惡臭之產生 ④保持騎樓、通道清潔及暢
          通 。
11. (4)   下列何者與創造出好的舒適購物環境無關？ ①明亮的燈光 ②舒適的音樂
          ③清潔的環境 ④播放歡迎光臨的入門聲 。
12. (1)   大型活動或販促展示最易造成清潔問題，下列 清潔事項之敘述何者不正
          確？ ①時間未到撤櫃收東西 ②POP(Point of Purchase Advertising) 、字亂
          貼 ③壁面柱子愛亂貼雙面膠 ④天花板亂釘海報及手模黑印 。
13. (2)   在清潔玻璃或鏡面時，使用下列哪一項清潔方式是不正確？ ①以專用玻璃
          清潔劑清潔 ②使用報紙可加強除污 ③先除去邊角污穢或砂石再清潔 ④清
          潔完注意是否有水痕殘留 。
14. (3)   在清潔地板時，使用下列哪一項清潔方式是正確的？ ①有特別髒污的部
          分，可以漂白水加強清潔 ②可不掃地直接拖地 ③拖完濕地應立即拖乾 ④
          下雨天地板濕，清潔可以不用做 。
15. (3)   以下何處不容易藏污納垢？ ①冷藏櫃的死角 ②貨架的深處及底部 ③打翻
          飲料的地板 ④LED 燈或周圍的燈蓋 。
16. (1)   下列依清潔頻率多寡所排的順序何者是正確的？ ①地板＞腳踏墊＞貨架＞
          天花板燈 ②地板＞天花板燈＞貨架＞腳踏墊 ③腳踏墊＞地板＞貨架＞天
          花板燈 ④腳踏墊＞天花板燈＞地板＞貨架 。




                              Page 15 of 47
17. (4)   小康擬增加店舖的明亮度，下列何者不是清潔的重點？ ①店內照明設備清
          潔或更換使用超過使用年限 ②店外招牌設備清潔或面材定期更換 ③地板
          清潔或更換部份破損髒污地板 ④貨架定期清潔或更換不堪使用老舊之貨
          架 。
18. (4)   下列哪一項清潔保養要領不正確？ ①瞭解各項機器設備的清潔保養方式
          ②選用設備或建材適用的清潔劑 ③詳閱說明書再安排清潔週期及要項 ④
          強效的清潔劑代替其他不同功能的清潔劑 。
19. (4)   下列有關金屬或鐵弗龍類的局部污垢清潔保養要領何者正確？ ①以菜瓜布
          或粗糙粉狀物加清潔劑去除 ②選用強酸或強鹼的清潔劑才能有效的去除
          ③以利器或硬物去除局部污垢再作清潔 ④先以適用清潔劑、方法及用具局
          部去除 。
20. (2)   清潔電器類的機器設備之要領，下列何者不正確？ ①清潔前將電源或開關
          關掉 ②準備充量的水浸入水中除污效果較佳 ③清潔完須等水份乾燥才可
          插電源 ④清潔後零件須按說明書步驟先後安裝 。
21. (1)   下列有關空調類的清潔要領何者不正確？ ①只須清外觀、濾網及出風口即
          可 ②如有油污使用揮發性油溶解再去污、表面則使用清潔劑清洗 ③使用
          刷子或吸塵器清除出風口格柵灰塵 ④濾網不可以使用過熱的水清潔以防變
          形 。
22. (1)   雜誌書報架的清潔要領下列何者不正確？ ①先將雜誌書報撤下集中於地面
          再清潔貨架 ②以乾淨的濕布及中性清潔劑擦拭 ③掛勾或鋼架污穢以拆除
          方式清洗 ④局部重污須讓清潔劑稍為溶解污穢再清理 。
23. (2)   一般貨架的清潔要領下列何者不正確？ ①注意商品撤下避免阻礙通道 ②
          以乾淨的濕布擦拭商品以防顧客拿到有灰塵商品 ③將隔板及掛勾取下清洗
          ④清潔完依商品陳列原則及位置上架 。
24. (2)   下列玻璃或鏡面的清潔步驟排序，何者正確？ 1.濕布均勻擦拭鏡面；2.邊
          框灰塵及邊角清潔； 3.鏡面噴玻璃清潔劑；4.玻璃刮刀刮除水痕 ①1→2→3
          →4 ②2→3→1→4 ③3→4→1→2 ④4→2→3→1 。
25. (1)   下列何者為營業中地板清潔正確的步驟？ 1.掃除灰塵及垃圾；2.兩邊貨架
          拖拭；3.倒掉污水再以清水拖拭一次；4.中間走道拖拭；5.準備加入地板清
          潔劑的水 ①1→5→2→4→3 ②5→4→2→3→1 ③4→2→5→1→3 ④4→2→5
          →3→1 。
26. (2)   下列地板掃地及拖地的清潔要領何者不正確？ ①使用乾淨拖把及勤於換水
          ②不須注意顧客動態 ③室外的清掃要避免塵土飛揚造成污染 ④拖地前先
          掃除垃圾及灰塵 。
27. (4)   下列騎樓清潔的要領何者不正確？ ①每天勤於拍打刮砂墊 ②騎樓應保持
          乾燥及隨時清理空罐及垃圾 ③清理騎樓天花板積水及蛛蜘網時須注重安全
          ④將整袋垃圾或物流箱集中於室外 。
28. (3)   下列清潔用具衛生管理之敘述何者不正確？ ①清潔用具使用後應乾燥後再
          集中存放 ②存放清潔用具的鋼架或置物架上殘留的污穢要完全清理以防二



                          Page 16 of 47
          度污染 ③抹布、海棉或棕刷發霉、污黑或產生異味以漂白水漂白後使用
          ④拖把布若長期泡水布面條將損耗脫落 。
29. (4)   下列有關對門市地板清潔及延長使用年限之效果，何者較有限？ ①進退貨
          及補貨時避免拖拉物流箱 ②入門處使用刮砂墊或門墊 ③每天數次的掃地
          及拖地 ④每月請廠商清潔地板 。
30. (3)   下列哪一項個人衛生對減少料理或加工食品再污染沒有助益？ ①作業前先
          洗手或消毒 ②指甲剪短、不塗指甲油及戴飾品 ③臉部不化粧 ④患有皮膚
          病或手部有創傷不得切解食品 。
31. (4)   下列敘述何者與門市平時清潔時機是無關的？ ①大夜或關店門後執行清潔
          作業 ②汰換商品時清潔貨架 ③撤除海報時清潔玻璃膠條 ④新開幕時清潔
          全店 。
32. (3)   下列共有幾項為清潔方式或手法：擦拭、掃除、吸取、拍打、剝取、洗
          淨、教育、刮除？ ①五項 ②六項 ③七項 ④八項 。
33. (3)   對於門市食品衛生管理，下列 敘述何者錯誤？ ①對所有食品販賣的作業環
          境及人員須進行相關之衛生管理 ②範圍包括：環境衛生、人員衛生、作業
          流程、清潔消毒、廢棄物處理、溫度監控、衛生設施、倉儲管理運輸、與
          管理病媒防治等 ③對於食品及商品原物料類不定時須抽檢其溫度、有效日
          期、到期日進行管理 ④管控貯存陳列展售狀況，提升對商品的管理 。
34. (4)   下列有關倉庫管理之敘述何者正確？ ①倉庫日曬處須有系統整理商品再加
          布蓋防曬 ②環境溫度高以棧板或加高方式堆放商品以利通風 ③存放商品
          儘量緊貼牆壁以避免倒塌危險 ④清潔劑、洗衣粉與食品類不要貯放在一起
          以避免污染 。
35. (3)   販售場所的管理為防止病媒及細菌的衍生，下列敘述何者有誤？ ①以不同
          溫度條件管理商品之鮮度 ②設空氣調節設備引進新空氣、排放污濁的空氣
          ③不定時檢查冷凍冷藏櫃的溫度 ④配置容器洗滌的設備 。
36. (4)   下列生鮮食品管理之敘述何者正確？ ①執行生鮮處理人員進入作業區應穿
          戴衣帽及口罩，若為主管巡視或尚未執行人員暫不須穿戴 ②冷藏商品進貨
          暫存於冷凍區以免失溫，再依商品品類陳列於冷藏陳列櫃中 ③冷藏類調理
          食品必須陳列於-18℃ ④生鮮果菜應陳列於冷藏櫃 。
37. (1)   下列有關門市從業人員個人衛生之敘述何者有誤？ ①門市個人衛生管理首
          重臉部乾淨 ②作業時應穿戴清潔工作制服 ③作業前後洗淨或消毒手部 ④
          熟食處理應穿戴清潔手套、口罩及髮帽 。
38. (2)   下列有關門市廢棄物處理之敘述何者有誤？ ①處理廢棄物須放置容器加以
          盛裝 ②盛食品廢棄物容器必須清潔但不須加蓋以避免霉化 ③每天須處理
          廢棄物以避免腐敗或產生異味 ④販售鮮食或處理生鮮必然產生廢棄物 。
39. (2)   下列門市衛生管理之敘述何者有誤？ ①生鮮清潔注意去除異物、蟲體及其
          會污染的物質 ②清潔一定要使用清潔劑、消毒劑或其他化學物質才能真正
          的乾淨 ③食品處理過程注意異物掉落，如：毛髮、毛刷 ④製程不當的管
          制易造成污染 。



                      Page 17 of 47
40. (4)   下列何者為人為操作因素而造成之交叉污染？ ①水源 ②貯存二次污染 ③
          病媒、蟲害 ④設施與設備使用不當 。
41. (3)   下列對門市清潔之敘述何者有誤？ ①廁所通風不良容易產生臭氣 ②腳踏
          墊應晾乾、保持乾燥 ③放芳香劑讓空氣流通清新 ④廁所最基本保持清潔
          的動作是沖水 。
42. (3)   下列何者適合使用清潔劑直接清潔的地方？ ①收銀機台 ②插座或開關 ③
          細縫 ④設備 。
43. (3)   下列對清潔觀念之敘述何者正確？ ①超濃縮的清潔劑直接使用效果最佳
          ②洗碗精的泡沬越多且細緻洗淨效果越佳 ③使用研磨的清潔方式易傷害到
          器具 ④味道較重的地方須更換或噴芳香劑去除味道 。
44. (3)   下列有關冷藏櫃清潔之敘述何者有誤？ ①冷藏櫃會臭大多是食品保鮮問題
          引起的 ②生鮮食品應分裝密封販售，以防止味道產生 ③清潔工作首重髒
          污清潔擦拭及局部清洗 ④邊條或門四週有發霉擦拭完，可用 75%酒精再消
          毒 。
45. (3)   下列對清潔觀念之敘述何者有誤？ ①油垢清潔用劑應選去污力強，而用品
          應使用後易乾，有效抑制細菌 ②不經過濾即往流理台倒，水管易孳生細菌
          並產生臭味 ③累積陳年污漬噴清潔劑，待分解頑強污垢後，可使用較好清
          除的堅硬用具清潔 ④排水口附近鏽垢以不磨損表面用具及浴廁用劑作清
          洗，再將水氣擦拭乾淨即可 。
46. (4)   下列對門市清潔之敘述何者有誤？ ①打掃前要先戴上手套反折手套末端，
          避免清潔劑順流 ②洗手台表面刮傷處皂渣容易附著會變得難以清潔 ③洗
          滌盆須定期打開 S 彎管除雜物或挖砂清潔 ④多用強酸洗廁所及用強鹼洗廚
          房，清潔用劑少且效果佳 。
47. (3)   下列對門市廁所的清潔何者有誤？ ①磁磚的接縫處若有髒污不處理，易產
          生黑色黴菌難以清潔 ②由遠至近刷洗或擦拭磁磚的接縫處 ③馬桶多使用
          鹽酸刷洗乾淨又簡便 ④刷洗完，最後將地板水分擦乾，預防黴菌產生 。
48. (4)   教育清潔工作下列敘述何者有誤？ ①將污垢灰塵分門別類作清潔工作區分
          ②久未清除的污垢噴清潔劑，待幾分鐘後再以清水作清除乾淨 ③使用清潔
          劑以安全為第一考量 ④選購清潔用具首重酸鹼性，並須注意瓶身標示說
          明、製造日期、容量 。
49. (1)   對清潔劑認知下列敘述何者有誤？ ①使用中性清潔劑效果較不明顯，應該
          先使用專門清潔劑或強效清潔劑將污穢去除 ②使用清潔劑戴上手套為了不
          要直接接觸到皮膚 ③鹼性清潔劑可將油及蛋白質結合後溶解可清潔油污，
          人類皮膚由蛋白質組成不可直接接觸會造成傷害 ④用鹼性與酸性清潔劑混
          合使用成份中和會產生有毒的氣體，易造成傷害 。
50. (1)   對清潔動作認知，下列敘述何者有誤？ ①刷洗器具時一噴完清潔劑要快刷
          及增加用量使用，加速清潔效果 ②使用清潔劑要產生效果，須要時間分解
          再作擦洗的動作 ③可拆除的濾網放入塑膠袋直接噴清潔劑放置 10 至 15 分
          可分解污垢 ④清潔完要用抹布將四周水擦乾，以免產生水紋 。



                        Page 18 of 47
51. (4)   對門市清潔認知，下列敘述何者有誤？ ①店內安靜打掃不揚塵 ②掃除注
          意死角及溝槽 ③在高處的天花板可使用伸縮桿來擦拭 ④玻璃有水痕時以
          濕抹布擦拭清潔 。
52. (1)   小萱選取了短毛掃把、拖把、清潔劑及擰乾器，請 問她正準備清潔何處？
          ①地板 ②刮砂墊 ③天花板 ④停車區 。
53. (4)   小閔店長正準備教新人清潔，下列敘述何者正確？ ①櫃檯的乾淨是顧客第
          一眼的印象 ②貨架乾淨商品就乾淨 ③先教新人做，再請其自己做即可 ④
          食品用具使用完清潔劑，應再以清潔的水洗過 。
54. (1)   小智店長檢視門市時發覺地板有刮傷的現象，您認為門市職員在進行地板
          清潔最可能出現的錯誤為何？ ①拖把含砂 ②抹布仍有清潔劑 ③水桶內有
          髒水 ④拖把滴水 。
55. (3)   小智店長拿了一瓶酒精，下述何者無法直接噴用？ ①        ②   ③   ④
           。
56. (3)   下列有關門市有需要除菌的場所何者有誤？ ①廁所門把 ②垃圾桶 ③地板
          ④馬桶 。
57. (3)   門市要使防黴更有效，下列敘述何者正確？ ①用熱水清洗廁所牆壁、地板
          ②抹布要陰乾 ③清潔用品要懸空擺放或置於架上 ④對付黴菌最佳方法是
          使用清潔劑 。
58. (3)   下列對門市玻璃清潔動作之敘述何者有誤？ ①一手拿抹布一手拿清潔劑，
          一邊噴一邊擦清潔效果較佳 ②每天打掃幾乎不用清潔劑 ③沒有玻璃刮刀
          可使用乾濕兩條抹布擦拭多次玻璃仍會乾淨 ④掃除邊角不要太久，否則不
          易清除 。
59. (2)   小閔店長發現冷凍櫃有臭味，下列何者無法消除臭味？ ①清除臭味來源物
          ②放除臭劑 ③定期處理冷藏櫃過期或腐敗商品 ④清潔冷藏櫃 。
60. (3)   有關門市清潔設備下列敘述何者有誤？ ①櫃檯使用清潔劑要注意不殘留，
          以免造成褪色 ②平時以乾、濕抹布擦拭保持乾淨 ③黃色水質表示濾水器
          濾心要更換 ④設備要注意有插座的部份不可泡入水中清潔 。
61. (2)   下列對門市清潔之敘述何者有誤？ ①細縫灰塵可使用撢子或吸塵器去除
          ②清潔行程視門市多餘人力作排定 ③打翻的飲料要立即清乾淨 ④換季是
          全面打掃的好時機 。




               18100 門市服務 丙級 工作項目 04：商品處理作業

1. (4)    下列何者為門市的軟體？ ①商店外觀 ②招牌 ③裝潢 ④陳列 。
2. (3)    商品陳列的最終目的是 ①增進門市的美感 ②營造門市氣氛 ③促進商品銷
          售 ④存放商品 。
3. (4)    驗收時，如發現數量超出訂單上的數量，驗收門市人員應如何處理？ ①直
          接通知供應商 ②默不吭聲 ③通知總公司〈總部〉 ④通知該店店長 。


                          Page 19 of 47
4. (3)    下列何種情況送貨將會被全數退回？ ①送貨量多於訂單上的數量 ②送貨
          量少於訂單上的數量 ③未下訂單的貨 ④送貨量等於訂單上的數量 。
5. (2)    門市的收銀台前多常放置何種商品？ ①重要年節的禮品 ②衝動性購買傾
          向強烈的商品 ③地方節慶活動所需的商品 ④日常生活所需的商品 。
6. (2)    為了方便顧客看得見商品，最適當的商品陳列高度 是 ①顧客眼睛高度以上
          的位置 ②顧客眼睛高度到胸部高度之間的位置 ③顧客胸部高度到腹部高
          度之間的位置 ④顧客腹部高度以下的位置 。
7. (2)    為了方便顧客選購，商品陳列首要之務為何？ ①商品陳列展現氣勢 ②商
          品特色一目了然 ③商品內容清楚易見 ④商品上架容易 。
8. (3)    下列何者為補貨的最基本原則？ ①維持商品陳列的數量固定 ②維持商品
          庫存的數量固定 ③確保不缺貨 ④確保沒有滯銷品 。
9. (1)    將商品規劃與展示陳列與消費者生活型態融合在一起的做法，是依據下列
          何種觀點？ ①消費者需求導向 ②商店氣氛營造導向 ③商店銷售導向 ④商
          店空間利用導向 。
10. (3)   以下欠品的敘述何者正確？ ①為避免銷售機會損失應準備商品庫存量 ②
          已無安全庫存量 ③陳列架上的商品無法滿足消費者購買的慾望 ④顧客因
          數量不足而沒有購買或減少購買 。
11. (4)   商品配置表主要功用為何？ ①商品定位使用 ②停電時使用 ③商品訂購使
          用 ④商品陳列使用 。
12. (1)   以下何者為顧客進入門市較容易注視的焦點？ ①顧客的視線水平焦點集中
          於高動線區 ②顧客的視線由右向左移動 ③顧客的視線焦點係陳列於底層
          大件商品 ④貨架高度低於 180 公分以下 。
13. (3)   一般商品分類及陳列原則下列敘述何者不正確？ ①依商品用途及功能分類
          以方便門市管理 ②站在消費者的立場方便其取用 ③高需求低毛利的商品
          陳列於第一視線內，以薄利多銷為訴求 ④依商品關聯性、消費者購買動機
          及使用目的陳列商品 。
14. (4)   商品退貨程序下列敘述何者正確？ ①新商品進貨前舊商品須先退貨 ②停
          售之商品於退貨前能賣儘量賣 ③寄售退貨商品為供應商成本，不須負保管
          之責 ④可換季商品待換季後商品再作退貨 。
15. (2)   下列何者不是商品進貨驗收的重點？ ①商品數量 ②先進先出 ③商品外包
          裝 ④有效期限 。
16. (3)   為確保鮮奶沒有品質的疑慮，下列那些作業無效？ ①每天檢查商品期限
          ②落實冷藏溫度檢查 ③商品進貨上架時檢查外觀 ④結帳時順便檢查有效
          期限 。
17. (2)   為確保商品品質，下列何項作業為正確？ ①冷藏過的飲料可放入溫罐器內
          販賣 ②溫罐器內的飲料如果已放置超過時效，取出後也不可再放入冷藏冰
          箱，以免變質 ③冷藏過的商品再放入冷凍櫃販賣可延長六個月 ④停電後
          解凍過商品可再冷凍販賣 。




                         Page 20 of 47
18. (2)   以賣場一台展示櫃（ 90cm×135cm）為例，顧客的主要視線焦點區域應為
          下列哪一項圖示？ ①          ②     ③     ④




               。




19. (4)   下列箱積式陳列方式何者有誤？ ①              ②   ③   ④   。


20. (3)   下列哪一項不是陳列櫥櫃商品時考慮的主因？ ①陳列設計最有特色精華所
          在 ②背景櫥櫃保持清潔明亮 ③櫥櫃上鎖 ④商品間隔須有空間感 。
21. (2)   下列有關促銷的日用品在超市及量販店常見的大量陳列何者不正確？ ①箱
          積式陳列 ②垂吊式陳列 ③柱面式陳列 ④台車式陳列 。
22. (3)   有關百貨公司的商品陳列下列敘述何者不正確？ ①百貨公司為國內外名牌
          群集高層次的商品 ②必須推陳出新並講究格調跟得上流行 ③使用大分類
          大量陳列的方式刺激消費 ④專櫃雖自有格調但為營造氛圍其陳列也必須考
          量全樓整體美感 。
23. (1)   下列冷藏機台（open-case）所陳列之甜點商品因進貨前數量較少時，該如
          何陳列以吸引消費者的目光？ ①         ②     ③     ④




               。




24. (1)   小強至超級市場購買牛奶發現有 4 種標籤，下列何者為正確標價方式？
          ①                       ②




                                            ③




                        Page 21 of 47
                                         ④




                                         。




25. (4)   下列何者與商品分類整理的方法無關？ ①色彩由淺至深、花樣由素至花
          ②尺寸由小至大 ③價格由低至高 ④商品陳列位置由低至高 。
26. (3)   下列哪一項為無效的商品管理方式？ ①新商品導入 ②滯銷品的消除 ③退
          貨後商品管理 ④平時商品整理 。
27. (2)   下列食品有效期限長短依序排列何者正確？ ①易開罐果汁＞罐頭食品＞洗
          選蛋＞餅乾 ②罐頭食品＞易開罐果汁＞餅乾＞洗選蛋 ③罐頭食品＞餅乾
          ＞易開罐果汁＞洗選蛋 ④易開罐果汁＞罐頭食品＞餅乾＞洗選蛋 。
28. (4)   12/27 日小真到店要求退貨，表示 12/15 日從網路預購的商品尺寸不合，其
          出示單據 12/20 日到店取貨，請問小真是否可退貨？ ①已過鑑賞期 12/22
          日故不可退貨 ②已過鑑賞期 12/23 日故不可退貨 ③已過鑑賞期 12/26 日可
          退貨 ④鑑賞期至 12/27 日可退貨 。
29. (2)   下列有關廢棄商品的管理敘述何者不正確？ ①廢棄商品多是訂貨量過多或
          過期品較多 ②廢棄商品為零才顯示商品管理最好 ③廢棄商品處理前須先
          登記原因以利抽查或追蹤原因 ④鮮度不佳或不堪食用都可能產生廢棄商
          品 。
30. (3)   下列有關前進（推前）陳列的敘述何者不正確？ ①貨架上的商品往前推
          ②商品正面排放朝前 ③倉庫或進貨商品補充至賣場 ④較常於門市人員有
          空暇時間進行 。
31. (1)   下列有關補貨原則的敘述何者不正確？ ①人潮多時趕快補貨以免顧客買不
          到想要的商品 ②商品週轉率高及貨架上已經缺貨的商品優先補貨 ③遵守
          先進先出及前進陳列原則 ④補貨時注意不良品勿上架陳列 。
32. (1)   下列有關壞品處理流程的敘述何者不正確？ ①退貨或瑕疵品均得由現場主
          管確認後一律廢棄 ②須由現場人員登記後集中保管 ③發現不合格之壞品
          確認後，應即刻清點與整理 ④若可歸責於合作廠商則可換退貨 。
33. (3)   下列有關陳列方式的敘述何者不正確？ ①拍賣車陳列使用於大量商品或拍
          賣品 ②層板陳列使用於可疊放的商品 ③壁面過高儘量一直往上堆疊陳列
          較適宜 ④端架陳列可用於促銷商品 。
34. (4)   下列有關盤點注意事項的敘述何者有誤？ ①盤點前後庫存商品整理及補貨
          ②盤點可確認商品價格錯誤 ③進行複盤確認 ④盤點目的為進行補盈虧調
          整 。
35. (1)   下列哪一項非季節性商品？ ①5 月康乃馨 ②6 月雨季的雨傘、雨衣 ③7～8
          月太陽眼鏡、冰品、啤酒 ④9 月防颱商品 。


                         Page 22 of 47
36. (3)   主力商品代表商店的形象，是營業額和利潤的主要來源，下列敘述何者不
          正確？ ①主力商品必須具有新鮮感、獨創性與競爭力 ②主力商品必須表
          現出商店的性格 ③最好選擇處在於生命週期階段導入期的商品作為主力商
          品 ④應選擇能確保商品迴轉率或利益率的商品 。
37. (4)   有關百貨專櫃銷售人員對於商品的注意事項，下列何者為非？ ①新商品的
          銷售追蹤 ②市場市價調查 ③商品活動之推動 ④填寫銷售單 。
38. (2)   下列何者是呈現給消費者對商品價值感最直接的第一印象？ ①商品開發
          ②包裝設計 ③網路行銷 ④商品功能 。
39. (4)   一般所稱的商業空間不包括下列哪一項？ ①店員空間 ②商品空間 ③顧客
          空間 ④儲存空間 。
40. (2)   包裝商品做垂直陳列，下列何種陳列方式不恰當？ ①上小下大 ②下組上
          箱 ③上輕下重 ④上下排列整齊 。
41. (3)   有關商品陳列方式下列何者正確？ ①將暢銷品、季節性商品與特價商品陳
          列於賣場的最後面 ②於視線高度的黃金陳列高銷售低毛利的商品 ③依商
          品使用關聯性採用商品族群同類的系統化擺放 ④將低迴轉商品陳列於主要
          動線陳列區 。
42. (3)   下列有關商品盤點的觀念何者錯誤？ ①營業中盤點可能會稍微影響營業
          ②透過盤點可發掘並清除滯銷品及快過期商品 ③盤點的主要目的在追究失
          職責任 ④抽查異常門市可發現弊端遏阻不軌 。
43. (3)   有關訂貨管理的目的下列何者有誤？ ①減少缺貨率 ②降低庫存量 ③提高
          訂貨次數 ④減少滯銷品 。
44. (1)   將訂單直接鍵入電腦系統內轉換成電子式的訂單資料，經電腦處理後自動
          傳送到末端總公司或供應商的系統稱為 ①EOS(電子訂購系統) ②POS(銷售
          時點管理系統) ③JIT(及時供貨系統) ④RFID(無線射頻系統) 。
45. (4)   以 DM(傳單)或型錄之方式來取代商品陳列，是屬於 ①縱向陳列法 ②橫向
          陳列法 ③相關性陳列法 ④無陳列性銷售 。
46. (4)   賣場內商品陳列的重點下列何者錯誤？ ①容易交易購買 ②讓走道寬敞，
          店內通行容易 ③便利顧客進行商品比較 ④商品陳列宜大量擺設 。
47. (2)   開放式陳列較少應用在何種商店？ ①便利商店 ②銀樓 ③超級市場 ④麵包
          店 。
48. (3)   對某種商品集中照明，使商品特別突出的重點式照明，是屬於下列何種照
          明？ ①直接照明 ②間接照明 ③局部聚光 ④感應式照明 。
49. (2)   最新買進的商品先出售，舊商品當成存貨，銷貨成本是以最新購進價格計
          算稱為 ①先進後出法 ②後進先出法 ③先進先出法 ④後進後出法 。
50. (3)   POS(銷售時點管理系統)導入後，在庫存管理效益的敘述下列何者有誤？
          ①可由電腦處理盤點 ②可查詢滯銷商品 ③可查詢顧客基本資料 ④庫存可
          由電腦查詢 。
51. (2)   下列何者不會影響到實際盤點出的數量與帳面上產生差異？ ①員工偷竊
          ②商品變價 ③收銀作業錯誤 ④商品盤點錯誤 。


                        Page 23 of 47
52. (1)   商品陳列採先進先出，即將原貨架商品調至前端、從後端補貨，其原則為
          何？ ①品質 ②服務 ③顧客 ④清潔 。
53. (2)   擴大商品的陳列空間及庫存量是處於商品生命週期的何種階段？ ①導入期
          ②成長期 ③成熟期 ④衰退期 。
54. (1)   商品的陳列要使用消費者的語言，傳達出消費者想知道的資訊是屬於 ①消
          費者導向 ②銷售導向 ③商店設計導向 ④競爭者導向 。
55. (2)   下列何種作法在百貨業較不恰當？ ①在商店的入口處用 10 秒傳達商店的
          特色 ②在貴賓室廣播促銷資訊 ③在入口處打招呼 ④將商品融入生活的場
          景中 。
56. (3)   有關 POP(購買時點的廣告)資訊的展示下列何者錯誤？ ①將 POP 置於消費
          者想要閱讀的位置 ②製作 POP 的人與放置 POP 的人須互相理解彼此的想
          法 ③提供給消費者的資訊愈多愈好 ④訊息要瞄準目標客群 。
57. (4)   下列有關便利商店倉庫管理之要點何者錯誤？ ①商品分類存貨以利進貨補
          貨 ②商品應以棧板墊高以防商品髒污 ③先進先出 ④陳列方式以上重下輕
          放置為原則 。
58. (2)   庫存過高對商店的影響為何？a.品質鮮度降低、b.增加偷竊可能性、c.營運
          效率提升、d.滯銷品增加、e.延遲新品引進。 ①abcde ②abde ③abd ④
          abe 。
59. (4)   訂貨應掌握的原則有哪些？a.暢銷品不可缺、b.足貨量訂貨、c.多訂高迴轉
          商品、d.依分店銷售數據訂貨 ①a ②ad ③acd ④abcd 。
60. (4)   無特殊原因下，連續三天肉鬆飯糰在上午十一時就無庫存了，表示銷售趨
          勢上升，針對此情況下列何種作法較不恰當？ ①建議陳列量跟著增加 ②
          加量訂購 ③移轉替代品 ④維持原狀 。
61. (4)   有關商品儲存時應注意的事項下列何者為非？ ①貯藏場所之溫溼度控制
          ②儲存商品需離牆離地 ③商品先進先出 ④商品後進先出 。
62. (4)   有關零售店的存貨管理作業，不包含下列哪一項？ ①倉管作業 ②盤點作
          業 ③壞品處理 ④進貨作業 。
63. (3)   有關商品賣場陳列之描述下列何者為非？ ①商品陳列的高度，容易看到的
          範圍，大約是 60-160 公分 ②商品陳列的高度，容易拿取的範圍，大約是
          80-135 公分 ③在 170 公分以上的地方，可放置庫存品 ④低於 60 公分的區
          域，可以擺放植物或空置 。
64. (4)   下列何者非生鮮處理的特性？ ①顧客很重視新鮮度 ②易腐敗，無法久存
          ③在運輸過程中損耗率高 ④以常溫下迅速運輸 。
65. (3)   下雨時，門市人員會將雨傘陳列在通路出口處販售，因為此時雨傘對顧客
          而言是何種商品？ ①衝動品 ②特殊品 ③緊急品 ④忽略品 。
66. (1)   下列何者較無法或難以做為商品特別佈置陳列之變化？ ①利用開放式冰箱
          陳列 ②利用壁面陳列 ③懸掛式陳列 ④大量陳列 。
67. (2)   商品陳列優先順序之擺放不包含下列何項？ ①商品小的陳列在上層、大的
          陳列在下層 ②價格低的在右邊、價格高的在左邊 ③盒裝物的陳列，垂直


                          Page 24 of 47
          直立商品在上，平放陳列 ④平放陳列之商品因品名關係，頭向左，尾向
          右 。
68. (2)   若於陳列商品時，能搭配合宜商品相襯，將有助於主力商品之銷售，一般
          常見的搭配商品組合不包含下列哪一項？ ①家具→花瓶 ②球鞋→皮帶 ③
          餐具組→桌布 ④服飾→領帶 。
69. (1)   下列何種商品較具有目的性購買之特性？ ①            ②   ③   ④   。

70. (3)   如下圖所示一位 160 公分的女性消費者站在商品貨架前 50 公分處，商品
          貨架約 135 公分，請問下列敍述其視力可及範圍何者正確？ ①商品貨架最
          下層~第五層以上之間的範圍 (約 30~160 公分間) ②商品貨架第二層~第五
          層之間的範圍(約 50~135 公分間) ③商品貨架第三層~第五層以上之間的範
          圍(約 90~150 公分間) ④商品貨架第二層~第五層以上之間的範圍(約
          50~160 公分間) 。




71. (3)   就下圖消費者所站的位置與下列何者敘述是無關的？ ①讓遠距離的機車騎
          士，騎過店外，透過資訊看板設計吸引注意，進而了解目前門市活動 ②讓
          消費者經過店外，透過活動海報設計吸引消費者注意推廣促銷活動 ③店外
          布旗不適合精緻的商品露出，亦不宜放置太多商品圖 ④消費者等待結帳
          時，透過收銀機前螢幕或設計吸引消費者注意 。




72. (1)   貨架陳列商品如下圖，小方副店長見了不妥請工讀生整理，下列敘述何者
          是錯誤？ ①A 層商品已銷售完會使陳列架上有空格，從 D 層抽屜的庫存補
          缺貨 ②B 層商品已銷售完畢會使陳列架上有空格，先作臨近擴排 ③C 層商
          品已銷售完會使陳列架上有空格，從 D 層抽屜的庫存補缺貨 ④各品類商
          品應先依貨架別作分類陳列 。




                          Page 25 of 47
73. (3)   小婷店長為配合新品廣告期間、話題性或促銷商品，請由下列 A~D 圖示擇
          一陳列 ①A 圖 ②B 圖 ③C 圖 ④D 圖 。




74. (2)   新工讀生陳列商品，請由下列 A~D 圖示擇一陳列？ ①A 圖 ②B 圖 ③C 圖
          ④D 圖 。




75. (1)   小婷店長正在想如何讓訊息能引起顧客注意到商品的方法，下列敘述何者
          不正確？ ①A 圖汰換銷售不佳以維持商品的新鮮感 ②B 圖強打商品可以插
          牌標示出來 ③C 圖在店門佈置活動訊息 ④D 圖把 DM(傳單)或優惠訊息與
          顧客交流 。




76. (1)   小柔因應季節轉變而變更貨架上之商品陳列，店長看了說要重新再調整，
          請問下列哪一項是店長對小柔指導或其所做的陳列說明？ ①A 圖店長以同
          系列同屬性陳列商品 ②B 圖店長商品集中陳列與顧客視線對上，以提 高被
          看到的機會 ③C 圖店長陳列商品以提高被拿起來看的機會 ④店長指導為
          方便顧客選購，應將同屬性春夏及秋冬型商品陳列同一區塊 。




                         Page 26 of 47
77. (1)   比較下圖中，消費者動線集中性最多的是哪一個區域？ ①收銀台區域 ②
          生鮮區 ③飲料區 ④日用什貨區 。




78. (1)   下圖中，調理室最理想的區域應置於何處？ ①A 區 ②B 區 ③C 區 ④D
          區 。




79. (2)   下圖中，倉庫最理想的區域應置於何區域？ ①A 區 ②B 區 ③C 區 ④D
          區 。




80. (2)   下圖虛線圓圈中，放何種商品或規劃何種區域最有效益？ ①落地陳列商品
          ②一般商品貨架 ③花車商品 ④休息區 。




81. (4)   消費者站在壁面貨架的位置，距離遠近視線區上下延伸如下圖所示，下列
          敘述何者為誤？ ①消費者站 5m 位置視線最高可看到 200cm ②消費者站

                        Page 27 of 47
          1m 位置視線最高可看到 170cm 處 ③消費者站 50cm 位置視線約在
          90~150cm 間 ④消費者任何位置視線範圍皆約在 90~150cm 處 。




82. (4)   塑膠袋包裝之食品，在袋口的密封常使用下列何種方式？ ①釘書針 ②膠
          帶密封袋口 ③膠水 ④熱封 。
83. (4)   不符合食品衛生標準之食品，主管機關應如何處置？ ①沒收拍賣 ②轉運
          國外 ③准其贈與 ④沒收銷毀 。
84. (1)   食品包裝最基本的功能為何？ ①避免再次污染 ②提高商品品質 ③增加美
          觀 ④增進可口性 。
85. (4)   選購食品之原則，除應注意新鮮、包裝完整、標示清楚外，尚包含下列何
          種原則？ ①銷售量大 ②黑白分明 ③色彩奪目 ④公正機關（構）認證 。
86. (2)   悠遊卡是應用那一種通訊技術？ ①GPS（全球衛星定位系統） ②RFID
          （無線標籤識別） ③WiFi（無線網路） ④WiMAX（全球互通微波存
          取） 。
87. (2)   網路上交易成功要件，首先需確認消費者？ ①使用載具 ②身分無誤 ③資
          金額度 ④信用程度 。




                18100 門市服務 丙級 工作項目 05：櫃台作業
1. (3)    陳列在收銀櫃檯的商品若是體積小具有促銷誘因，是利用顧客何種心態來
          誘使其購買行為？ ①順便買 ②貪便宜 ③衝動性購買 ④不買下次就買不
          到 。
2. (4)    收銀機的錢箱有數個區隔空間，便於放置各式鈔票與錢幣，其功用為何？
          ①便於結算 ②便於交接班 ③便於收錢 ④便於找零 。
3. (1)    如果 POS(Point of Sale)收銀機統一發票已結帳跳出時，顧客才告知收銀員
          發票需打統一編號，此時收銀員應如何處理？ ①將該張統一發票作廢後重
          新開立一張發票 ②收銀員直接在該張統一發票上填寫統一編號 ③收銀員
          在該張統一發票蓋上商店的統一發票章後請顧客自行填寫統一編號 ④向顧
          客道歉並委婉說明無法再補鍵入統一編號 。
4. (4)    下列何者為結帳作業的必要程序之一？ ①顧客抱怨處理 ②顧客退換貨處
          理 ③面銷業務 ④招呼用語 。
5. (1)    門市一般提供顧客人力服務的地方是在哪裡？ ①收銀櫃檯 ②貨架區 ③店
          門口 ④店外的騎樓或人行道 。




                          Page 28 of 47
6. (1)    收銀人員結完帳後，應該面帶微笑誠心誠意的對顧客說什麼呢？ ①謝謝光
          臨！歡迎再度光臨 ②抱歉！讓您久等了！ ③歡迎光臨 ④先生（小姐）！
          您好 。
7. (4)    收銀人員可以利用什麼時候和顧客交談以建立適宜的促銷關係？ ①結算商
          品總金額 ②開始結帳作業之前 ③收取顧客金錢 ④購買有特價的商品時 。
8. (4)    收銀櫃檯前可放置或陳列何種物品？ ①收銀人員的私人物品 ②收銀人員
          的茶水 ③顧客退貨的商品 ④特價商品 。
9. (4)    為顧客做商品裝袋服務的重點事項下列何者為非？ ①將所有商品放在適合
          尺度的袋子 ②不同性質商品分開而且按照正確的順序裝袋 ③按照顧客指
          示裝袋 ④將小件商品裝入袋子的下層，大件商品放置袋子的上層 。
10. (3)   下列何者非收銀人員的業務交接工作範圍？ ①點交零用金 ②責任權限移
          轉 ③發票核銷作業 ④交接班交代事項 。
11. (4)   當小麗為顧客結帳促銷商品時發現系統登錄價格較高，應如何處理？ ①道
          歉並委婉請顧客以刷出價格付款 ②委婉說明商品可以回收不賣 ③無法以
          商品上所登錄的價格賣給顧客，可以同等價值商品換回商品 ④仍以商品促
          銷價格賣給顧客 。
12. (3)   當顧客於結帳時不慎打翻飲料時，收銀人員的作法以下何者較不適當？ ①
          主動拿面紙讓顧客擦拭並關切及詢問其是否須協助 ②迅速清潔及處理打翻
          飲料 ③另取一瓶再結帳 ④打翻的飲料以報廢處理 。
13. (4)   下列哪一項敘述與節省顧客結帳時間無關？ ①顧客多時應以多台收銀機同
          時作業 ②向顧客取款時推動電子錢包 ③準備放在收銀機內之定額零用金
          ④當顧客進門，聽到叮咚的聲音時要喊“歡迎光臨” 。
14. (3)   下列哪一項敘述不是收銀櫃檯業務工作的範圍？ ①現金管理及發票開立
          ②顧客退、換貨處理 ③商品過期及報廢作業 ④面銷及顧客關係建立 。
15. (1)   下列哪一項敘述不是收銀櫃檯管理作業範圍？ ①櫃檯商品以多樣化、多量
          化陳列以方便管理 ②櫃檯內重點或高價商品應列入點交範圍 ③櫃檯內現
          金或高價商品遺失者少，人為短少者多 ④保持櫃檯的清潔 。
16. (3)   櫃檯收銀人員接待顧客時，下列敘述何者為非？ ①用語禮貌親切及主動問
          候 ②當顧客主動詢問須積極應對 ③離櫃檯較遠的商品可用手指明確指引
          方向讓顧客自行尋找 ④主動告知顧客新的活動項目 。
17. (1)   當顧客拿一張仟元鈔急需換紙鈔或零錢，收銀人員應該如何做較為妥當？
          ①接受並委婉告知顧客會花一些時間，因需要小額零錢當面核對及分辨仟
          元鈔之真偽 ②接受但較費時告知顧客須等有空再協助 ③委婉告知顧客，
          不方便換零錢，可到附近銀行或門市更換 ④為了避免收到假鈔，委婉告知
          顧客一律不收仟元鈔 。
18. (1)   收銀人員會犯的錯誤服務行為，以下何者為非？ ①隨時注意顧客需求 ②
          不理不睬 ③一問三不知 ④更換商品時表情不悅 。
19. (4)   下列有關仟元鈔券防偽功能何者為非？ ①迎光透視，檢視水印及隱藏字
          ②轉一轉條狀「光影變化箔膜」，輕轉時有七彩光影變化 ③變色油墨由金



                       Page 29 of 47
          色變綠色；變色窗式安全線由紫色變綠色 ④主要圖紋係電腦彩色噴墨印，
          色彩鮮明條紋細緻 。
20. (2)   下列有關收銀機現金盒陳列的敘述何者為非？ ①每班點交足量鈔券及零錢
          以利找換 ②為方便結算營業額，相關單據或現鈔皆應留置於收銀機內 ③
          現金盒中放置鈔券應以平放並避免顏色相近誤用 ④現金盒中放置銅板應以
          順序陳列以方便取用 。
21. (3)   下列有關現金管理之敘述何者為非？ ①每天視營業狀況更換可供兌換零錢
          及鈔券數量即可 ②多餘現金不可留置收銀機內應存放於金庫 ③若不慎收
          到偽鈔應委婉地告訴顧客，並請對方檢查，如果顧客離開後，才發現收到
          的是偽鈔，千萬趕快使用掉 ④良好的現金管理可減少短溢收問題，還可以
          避免被搶保障自身安全 。
22. (4)   有位穿著制服學生欲購買香菸 1 包，此時站櫃檯的您怎麼做才正確？ ①以
          營業為先，自已判斷年齡已滿十八歲應該沒問題即可販賣 ②問其年齡是否
          已符合法律規定，其回覆有即可販賣 ③依法律販賣菸酒之負責人或從業人
          員不得供應菸酒予未滿十六歲者，因此可以賣給高中生 ④未能確定顧客年
          齡時，則請其出示證明以判斷符合十八歲才可販賣 。
23. (1)   有關收銀櫃檯周邊商品的管理，下列敘述何者為非？ ①滯銷品陳列於櫃檯
          前以增加週轉 ②櫃檯前後不可堆放備用物品 ③櫃檯以展示商品或衝動性
          購買商品為主 ④收銀台前至少須有容納二人同時通 過的寬度 。
24. (2)   小美趁接班人員不注意於交班點交完後取走櫃檯現金 2000 元，而小朱至
          店接小美下班趁機取走店內電話卡 500 元，下列敘述何者為非？ ①小美為
          執行業務之人成立業務侵占罪 ②爾後只要是補款或返還原物即不構成犯罪
          ③小朱為竊取者成立竊盜罪 ④小美須提醒小朱電話卡須付款結帳 。
25. (3)   有關櫃檯管制作業，下列敘述何者為非？ ①重點商品管制表使用 ②交接
          班須點交 ③櫃檯不可放置高單價商品 ④離櫃時檢查要確實 。
26. (4)   有關早班人員下班要離開櫃檯時的交接作業，下列敘 述何者為非？ ①整理
          各種鈔券 ②應填具交接班結算作業 ③整理櫃檯週邊環境 ④不需要交付及
          說明已完成事務 。
27. (4)   下列收銀結帳步驟的排序何者是正確的？ 1.感謝用語；2.商品登錄；3.商品
          裝袋；4.招呼用語；5.找零作業 ①1→2→3→4→5 ②2→4→3→5→1 ③4→
          2→5→1→3 ④4→2→3→5→1 。
28. (1)   菸害防制法規定，在櫃檯區之菸品擺設同一品牌不得超過幾個牌面？ ①1
          個(含)以上 ②2 個(含)以上 ③3 個(含)以上 ④4 個(含)以上 。
29. (3)   關於宅配作業之規定，以下何種貨品可以交寄？ ①身分證、准考證 ②動
          物、植物 ③鍵盤、滑鼠 ④黃金、珠寶 。
30. (3)   於站櫃時，若發生下列狀況，門市人員優先處理之順序排列為何？ A.廠商
          進貨處理 B.電話鈴響 C.顧客排隊結帳 D.垃圾車來了 ①A＞B＞C＞D ②B
          ＞C＞A＞D ③C＞B＞D＞A ④D＞C＞B＞A 。
31. (4)   櫃檯收銀人員站班時之用語下列敘述何者為非？ ①您好，歡迎光臨 ②謝
          謝光臨，歡迎再度光臨 ③早/午/晚安，您好 ④請問貴姓大名 。

                         Page 30 of 47
32. (4)   來客數尖峰時段應分配何種工作為主？ ①後場整理 ②擦貨架 ③補貨 ④櫃
          檯收銀業務 。
33. (3)   若顧客於結帳時，商品未完全放置櫃檯而掉落於地面破損，這時門市人員
          應如何處理？ ①此為顧客個人行為，需請其將破損商品結帳帶離 ②用不
          耐煩表情協助顧客撿起商品 ③立即清理及協助更換商品 ④請顧客重新拿
          取商品並將店面清潔完畢始可離去 。
34. (1)   櫃檯收銀人員站班時，未將銷貨收入打入收銀機或部份入私囊，請問該行
          為觸犯何罪？ ①業務侵占罪 ②背信罪 ③竊盜罪 ④偽造文書罪 。
35. (4)   若發現顧客持偽鈔至 櫃檯結帳時應如何處理？ ①報警處理 ②需將偽鈔回
          收，請顧客更換一張 ③為不影響顧客情緒，故需將偽鈔收下 ④委婉拒
          收，請顧客更換一張 。
36. (2)   若顧客於結帳時表示錢帶不夠，門市櫃檯收銀人員應如何處理？ ①面帶鄙
          視表情，請其由自動櫃員機提款 ②給予建議為其保留商品 ③表示此狀況
          感到相當同情，經濟許可下先借給顧客 ④委婉告知小本生意、銀貨兩訖、
          一手交錢一手交貨 。
37. (3)   門市交接班之收銀作業不包含下列何種項目？ ①現金彙整 ②單據整理 ③
          現金短少提醒 ④收銀機交班設定 。
38. (2)   下列項目中何者不為櫃檯收銀區之清潔工作？ ①客顯器灰塵 ②鍵盤按鍵
          靈活度 ③櫃檯清潔度 ④電子錢機污垢 。
39. (4)   請依正確的收銀步驟依序排列。A.找零、B.裝袋、C.收錢、D.刷/輸入銷售
          商品明細、E.輸入統一編號、F.小計 ①EDCFBA ②EFDCAB ③DFECBA
          ④DEFCAB 。
40. (2)   櫃檯收銀人員作業項目下列敘述何者為非？ ①退貨作業 ②與當班人員互
          動及工作分配 ③更換商品 ④顧客關係建立及維護 。
41. (2)   若於結帳時，顧客詢問是否素食可食、保存期限等商品之特性，應如何說
          明較佳？ ①請顧客自行於包裝上查看 ②耐心解說商品特性 ③請店長/上級
          處理 ④致電至廠商詢問 。
42. (3)   若顧客於結帳後不慎滑倒、商品掉落一地，其處理流程下列何者正確？ ①
          立即告知顧客破損商品須重新結帳 ②應以排隊人潮為主，以免流失業績
          ③立刻上前關切，協助將商品拾起 ④先將商品撿起，再詢問顧客狀況 。
43. (2)   櫃檯收銀人員站班時服務禮儀不包含下列何者項目？ ①顧客入店時應目視
          微笑 ②顧客詢問商品以手指方式隨便指引 ③接待禮儀應親切、有禮 ④隨
          時注意儀容之整潔 。
44. (2)   若顧客表示於結帳後發現皮包不見，櫃檯收銀人員如何處理？ ①請其進入
          櫃檯找尋 ②若當場找不到，留下顧客資料，以利尋獲通知 ③安撫顧客情
          緒，告知沒有發現皮包 ④通報派出所，備案處理 。
45. (3)   下列項目中何者不為結帳付款之工具？ ①禮券/福利券/抵用券 ②中獎發票
          ③退瓶發票 ④悠遊卡 。




                          Page 31 of 47
46. (2)   下列項目何者為接班時之交接重點？ A.現金交接 B.客情交接 C.重點商品
          交接 D.環境清潔交接 E.商品齊全度交接 F.責任班別設定確認。 ①
          ABCDEF ②ACDEF ③BCDEF ④ABDEF 。
47. (3)   門市交接班時，收銀人員應交接之事項下列何者為非？ ①現金金額 ②各
          項交辦事宜之提醒紀錄 ③營業績效表 ④交班時間及簽認事項 。
48. (3)   下列何者屬於 POS(Point of Sale) 系統之前檯作業事項？ ①盤點 ②列印條
          碼 ③商品條碼掃描 ④電腦系統維修 。
49. (4)   對於零售業而言，產生顧客抱怨時將不會對門市產生何種效應？ ①可產生
          顧客對門市之信賴感 ②可培養門市的基本顧客 ③能反應門市經營弱點 ④
          能反應商圈客層之好壞 。
50. (4)   消費者到門市反應麵包裡有不明的塑膠片，並生氣的告訴門市職員；若門
          市職員處理不當，將反應予消基會處理。如果你是當店的職員，應該如何
          回覆及處理？ ①真的還是假的？我幫您換一個新的吧 ②商品有狀況是廠
          商的問題，協助消費者尋找廠商電話 ③我們不會賣過期品，請你出示發票
          ④先致歉、表達關心，並將狀況反應店長 。
51. (3)   下列何者屬於電子票證？ ①Apple Pay ②街口支付 ③悠遊卡 ④Line Pay
          Money 。
52. (3)   下列有關電子票證之敘述，何者正確？ ①可進行跨帳戶轉帳 ②不需儲值
          即可使用 ③主要用於小額快速支付 ④屬於信用卡的一種 。
53. (3)   下列何者不屬於電子支付？ ①Line Pay Money ②街口支付 ③悠遊卡 ④全
          支付 。
54. (4)   消費者若有使用電子發票方面的問題，應請消費者去哪一個網站查詢相關
          資訊？ ①交通部 ②經濟部 ③金管會 ④財政部 。




               18100 門市服務 丙級 工作項目 06：顧客服務作業
1. (3)    下列哪一項不是客訴事件適當的處理方式？ ①傾聽顧客的抱怨 ②向顧客
          道歉並探討原因 ③據理力爭以門市立場解釋 ④提出解決問題的方法 。
2. (1)    門市在處理客訴事件時，下列哪一項是正確的處理方式？ ①先傾聽平息顧
          客怨氣為優先，再處理客訴 ②以門市利益為優先考量 ③以媒體報導為優
          先處理 ④積極說明門市規定 。
3. (2)    門市服務人員因言語應對的關係引起顧客憤怒時，應如何處理？ ①由主管
          人員當場要求該門市服務人員立即向顧客道歉 ②由主管人員邀請顧客到接
          待室進行事件了解與處理 ③由主管人員當場探討事件原因並處理 ④由門
          市服務人員負責處理即可不必請示主管 。
4. (2)    門市服務人員向顧客推薦商品時，應掌握何種要領才能使顧客滿意？ ①推
          薦最新上市的商品 ②推薦符合顧客需要的商品 ③推薦價位最高的商品 ④
          推薦價位最低的商品 。



                            Page 32 of 47
5. (4)    下列何者非為提高顧客交易成功的作為？ ①與顧客保持良好關係 ②正視
          顧客正面的情緒 ③客怨良好妥當的處理 ④不斷向顧客跟催及商品說明 。
6. (3)    下列何者是門市的售後服務？ ①門市清潔 ②商品陳列 ③受理退換貨 ④正
          確、禮貌且迅速的結帳 。
7. (4)    追求卓越門市服務品質的方法，以下何者較不適合？ ①擬定一套「服務準
          則」強制員工達到準則規定的服務水準 ②讓員工參與研擬服務品質提升的
          辦法鼓勵員工主動改進服務品質 ③舉辦競賽活動刺激員工提升服務品質
          ④擬定人事獎勵辦法誘使員工達到獎勵的水準 。
8. (3)    與顧客建立良好的關係下列敘述何者為非？ ①依據顧客的需求提供適當的
          服務 ②收集顧客的意見作為改善依據 ③不會抱怨的顧客，滿意度高 ④持
          續提供商品最新情報 。
9. (4)    面對購物時猶豫不決的顧客，門市服務人員應如何應對？ ①催促顧客下決
          定 ②交給其他服務人員接手 ③交給店長處理 ④以肯定的語氣介紹商品並
          適時給予決定性的建議 。
10. (4)   面對百般挑剔的顧客，門市服務人員應如何應對？ ①催促顧客下決定 ②
          規避顧客不滿意的原因並推薦其他的商品 ③不予理會 ④儘快找到具體有
          效的處理方式或視管理權限請店內管理人員協助 。
11. (3)   如何使閒逛型顧客自動購買商品或留下良好印象，下列敘述何者為非？ ①
          精心設計店面與門市服務人員態度親切熱誠 ②探詢顧客潛在的需要並介紹
          適當的商品 ③請顧客務必留下資料以提供銷售推薦 ④門市服務人員主動
          和顧客攀談再找適當時機將話題轉到商品上面 。
12. (1)   門市服務人員在接待顧客時，正好電話響起，應該如何應對？ ①拿起電話
          同顧客說明後再背對顧客簡單扼要的回電或交談 ②拿起電話側身對著顧客
          自然的交談 ③拿起電話面對顧客旁若無人的交談 ④不接電話 。
13. (3)   顧客進入門市之後，就東張西望好像在找什麼東西似的，這時候門市服務
          人員應該如何應對？ ①不予理會 ②先不招呼但暗中注意 ③親切的上前詢
          問顧客需要什麼 ④只說：「歡迎光臨！」 。
14. (2)   當顧客詢問門市服務人員某項商品的位置時，門市服務人員應如何應對才
          能獲得顧客良好的印象？ ①恭敬的用手指著正確的方向說：「在那裡！」
          ②對顧客說：「在那裡，請跟我來！」然後將顧客帶領到陳列地點 ③用手
          指著正確的陳列方向 ④對顧客說：「請循著標示牌找」 。
15. (1)   顧客走進門市之後，以下何者非服務人員接近顧客的最佳時機？ ①顧客瀏
          覽商品時 ②顧客好像在尋找商品時 ③顧客全神注視某個商品時 ④顧客用
          手接觸某個商品一段時間後 。
16. (3)   以下何者是落實改善門市服務品質的時點？ ①發現顧客有不滿意的時候
          ②處理顧客抱怨以後 ③每天持續性的工作 ④店長發現門市服務品質下降
          的時候 。
17. (2)   門市服務人員應該提供的「良好服務」，下列何者為非？ ①將顧客需要的
          商品交給他們 ②不向顧客說明商品使用的方法 ③協助顧客選購商品 ④提
          供顧客所需的商品及良好的服務態度 。

                       Page 33 of 47
18. (3)   門市服務人員穿著制服目的為何？ ①美觀 ②區別顧客與門市服務人員 ③
          建立一致的形象 ④區別是在辦公事還是辦私事 。
19. (4)   門市服務人員介紹商品，並促使顧客購買該商品，下列行為何者為非？ ①
          詳細介紹商品的特點 ②讓顧客實際試用商品 ③拿出顧客所需商品讓顧客
          挑選 ④強力推銷 。
20. (4)   門市服務人員應如何對待老顧客？ ①一律同等接待 ②特別熱忱對待 ③冷
          漠的對待 ④將老顧客從其他顧客引開給予特別對待 。
21. (3)   當顧客所擁有的商品知識比門市服務人員還豐富時，門市服務人員應如何
          應對？ ①不懂裝懂的和顧客交談 ②對顧客說：「對不起！我不太清
          楚！」 ③對顧客的專業知識表示敬意並反過來向顧客請教 ④避重就輕的
          和顧客交談 。
22. (1)   當顧客詢問：「有 A 品牌商品嗎？」，門市沒有販售時，服務人員應如何
          應答顧客才不會覺得失望？ ①我們現在有同性質的 B 品牌商品 ②我們不
          賣 A 品牌商品 ③我們現在沒有 A 品牌商品 ④批評 A 品牌商品的缺點 。
23. (3)   下列哪一種說法比較能順利促成顧客購買商品？ ①東西好，價錢當然會貴
          囉！ ②已經是最便宜的價格了 ③這個商品雖然價錢稍微高一點，但是品
          質很好的 ④若你預算只有這些，那就買另一個好了 。
24. (4)   對提升顧客滿意度，下列何者敘述正確？ ①價錢比別家便宜 ②只看不買
          者不用提供服務 ③服務顧客主要是面帶微笑即可 ④重視顧客服務，替顧
          客著想的服務表現 。
25. (4)   門市服務人員應該如何接待快打烊的時候才來的顧客？ ①在顧客面前進行
          打烊作業 ②在顧客面前表現出急躁不安的樣子 ③告訴顧客快要打烊請他
          「欲購從速」 ④持續保持熱情讓顧客心情平穩慢慢選購 。
26. (1)   門市服務人員對待抱怨的顧客應有的基本態度為何？ ①耐心的傾聽 ②不
          斷的道歉 ③據理力爭 ④敢怒不敢言 。
27. (2)   處理顧客抱怨的目標，下列敘述何者為非？ ①找出顧客不滿意的癥結作為
          改進參考 ②顧客的問題視重要 程度再安排解決 ③檢討改善避免錯誤再度
          發生 ④得到顧客再度的信賴 。
28. (2)   當顧客要買的商品賣完時，門市服務人員應如何應對才能避免顧客抱怨？
          ①告訴顧客商品賣完 ②立刻查詢何時貨會送到，再請求顧客屆時再來 ③
          告訴顧客該商品因為銷路太好目前缺貨 ④告訴顧客商品賣完，並請顧客到
          別家商店去買 。
29. (3)   處理電話抱怨時下列敘述何者為非？ ①耐心傾聽 ②紀錄顧客的姓名、地
          址、電話號碼與抱怨內容 ③務必登門拜訪 ④說明事情的處理方式 。
30. (4)   對於門市而言，持續的顧客服務的認知下列敘述何者為非？ ①目的創造競
          爭優勢 ②不斷注意顧客需求的變化 ③不斷提升服務的品質 ④做到顧客期
          待即可 。
31. (2)   如何能先知先覺的彌補或改善顧客不滿意的問題？ ①設置免費服務電話
          ②確實執行顧客滿意度瞭解或調查 ③設置意見箱 ④設置顧客服務部 。



                        Page 34 of 47
32. (3)   持續對門市服務人員作在職訓練的最終目的是什麼？ ①降低門市服務成本
          ②提升門市服務人員工作效率 ③持續提升服務品質進而留住每一位顧客
          ④留住門市服務人員 。
33. (2)   由於門市服務人員是直接接觸顧客的人，所以門市服務人員的表現會影響
          顧客對下列何者的印象？ ①門市服務人員 ②門市 ③店長 ④商品 。
34. (4)   門市服務人員在提示商品時，以下何種行為是應避免的？ ①拿商品給顧客
          看 ②說明商品的特點 ③鼓勵顧客試用或試吃 ④極力慫恿顧客購買 。
35. (2)   有滿意的顧客才有忠實的顧客，每一個行銷人員心中的金石玉律為何？ ①
          商品品質 ②顧客滿意 ③銷售業績 ④行銷策略 。
36. (4)   門市內誰該執行顧客滿意服務？ ①店員 ②店長 ③老闆 ④所有人員 。
37. (2)   下列何者不是顧客抱怨的處理方式？ ①理解顧客發怒的情緒 ②說明門市
          規定，並堅定立場，以門市利益為最高目標 ③確認事實、做適切處理 ④
          感謝顧客提出之問題，並希望繼續光臨 。
38. (1)   有效運用話題以拉近與顧客之距離，最應避免的話題為何？ ①政治話題
          ②影歌星八卦 ③社區動態 ④流行趨勢 。
39. (3)   下列何者非門市服務人員處理客訴應有之態度與方式？ ①正確掌握客訴原
          因，並即時道歉 ②仔細傾聽不插話，讓顧客一吐為快 ③處理客怨時，專
          心處理，暫時不用管其他顧客的感受 ④積極處理態度，挽回顧客信賴 。
40. (3)   下列何者不是培養長期顧客的措施？ ①新商品的開發 ②顧客情報的提供
          ③委外經營 ④顧客的關係培養 。
41. (3)   門市的服務人員，包括基層員工、主管都稱為企業的 ①外部顧客 ②基層
          顧客 ③內部顧客 ④特別顧客 。
42. (3)   下列哪一種說法比較能讓顧客對特價商品有購買意願？ ①這是特價品，很
          便宜喔！ ②這個商品有一點點污漬，所以才便宜賣出 ③這個商品現在是
          特價期間，不買可惜！ ④這是瑕疵品，才會這麼便宜 。
43. (2)   當顧客申訴商品的灰 塵很多，這是屬於何種顧客抱怨？ ①關於商品的申訴
          ②關於門市清潔的申訴 ③關於顧客服務的申訴 ④關於安全的申訴 。
44. (4)   便利商店增加 APP 服務（例如行動購物）是屬於哪一種創新型態？ ①組
          織創新 ②服務創新 ③流程創新 ④通路創新 。
45. (2)   下列有關門市服務創新之敘述何者為非？ ①建立於科技突破 ②無法為顧
          客創造價值 ③來自於市場競爭 ④來自於顧客需求變化 。
46. (4)   門市「良好的服務品質」不包含下列哪一個項目？ ①潔淨舒適的賣場 ②
          迅速與正確的結帳 ③微笑與有禮貌的對待顧客 ④不理會顧客的詢問 。
47. (1)   服務人員在協助顧客尋找商品時，下列哪一種用語應避免使用？ ①「我在
          忙」 ②「是的，好的」 ③「我明白了」 ④「讓您久等了」 。
48. (3)   面對顧客抱怨，服務人員正確的處理態度為何？ ①不予理會 ②找保全人
          員處理 ③積極面對 ④視顧客身分地位而定 。
49. (4)   良好的顧客服務，下列敘述何者為非？ ①價格可打折，服務不打折 ②信
          守承諾 ③真心服務 ④讓顧客有購買壓力 。


                        Page 35 of 47
50. (2)   當顧客要購買一套書本共 20 本，而本店僅剩下其中的 12 本書時，從顧客
          滿意度的觀點，下列的處理方式何者正確？ ①請這位顧客到其他書店購買
          ②請顧客留下聯繫資料，主動及迅速的向分店、同業或供應商調貨 ③請顧
          客購買本店其他種類的書 ④不予理會 。
51. (3)   一位母親帶著小孩到門市購買一杯咖啡，這位小孩不慎跌倒且咖啡溢出弄
          髒上衣，下列的處理方式何者正確？ ①問母親需不需要協助 ②在旁觀看
          ③主動向前扶起小孩，並拿乾淨抹布協助擦淨衣服 ④提供母親一張本店折
          價券 。
52. (1)   對於新移民語言的隔閡，門市服務人員應有的服務態度為何？ ①主動瞭
          解，發揮同理心 ②故意刁難 ③密切注意監視設備，以防遭竊 ④抬高商品
          的售價 。
53. (4)   下列哪一種方法可以瞭解餐飲門市服務人員服務行為的好壞？ ①觀察門市
          顧客的身分 ②服務人員的流動率 ③門市商品的失竊率 ④服務現場主動提
          供意見單或滿意度調查表供顧客填寫 。
54. (3)   一位婦人很氣憤的跑至門市說昨天服務人員找給她一張 500 元的偽鈔，下
          列的處理方式何者正確？ ①即刻還其 500 元 ②與婦人爭辯門市不可能拿
          偽鈔 ③請婦人留下聯繫資料，並調出該時段的錄影帶及請值班人員進行確
          認 ④交由警察處理 。
55. (2)   當顧客進入門市購物時，下列的服務態度何者正確？ ①緊跟顧客後 ②觀
          察顧客舉止，適時的提供適量服務 ③主動介紹及推薦購買本店高利潤的商
          品 ④顧客行動不予理會 。
56. (2)   有一位小姐要購買裙子量其腰圍是 32 吋，但這位小姐堅持要 30 吋裙子，
          從顧客至上觀點，下列優先的處理方式何者正確？ ①堅持專業找 32 吋腰
          圍裙子 ②配合顧客需要找 30 吋腰圍裙子 ③同時找 30、32 吋二種腰圍裙
          子 ④請顧客至其他服飾店購買 。
57. (4)   門市服務人員的高流動率，導致很難維持服務品質的一致性，為減少服務
          行為的易變性，下列敘述何者為非？ ①慎選服務人員 ②加強服務人員教
          育訓練 ③建立服務人員管理與激勵措施 ④採取放任管理方式 。
58. (4)   下列何種服務行為較能獲得顧客滿意？ ①對顧客差別待遇 ②有條件接受
          顧客更換購買的商品 ③以自我為中心的服務行為 ④體貼與關懷顧客的服
          務 。
59. (1)   當「面銷顧客拒買時」下列的處理方式何者較適當？ ①謙遜有禮的態度
          ②全力滿足 ③明確的建議 ④誠心感謝顧客 。
60. (2)   下列個人化服務之作法何者為非？ ①提供符合顧客的商品或服務 ②消極
          的處理顧客諮詢與抱怨 ③平時關懷每位個別顧客 ④記錄與掌握顧客交易
          資料 。
61. (3)   網路行銷商品在經營與顧客關係最常使用的方式為何？ ①降低售價 ②電
          視媒體廣告 ③建立會員管理制度 ④與其他網站合作 。




                        Page 36 of 47
62. (3)   門市服務的程序包括有 1.瞭解顧客需要、2.確認顧客是否滿意、3.歡迎顧
          客、4.滿足顧客需求，依據時間先後，下列何者是正確的服務程序？ ①
          1234 ②3214 ③3142 ④3412 。
63. (3)   當顧客進入門市，下列何者非與顧客作親切問候最佳時機？ ①結帳時 ②
          眼神與顧客交會時 ③顧客瀏覽商品時 ④剛進入本店大門時 。
64. (4)   下列有關顧客滿意度之敘述何者為非？ ①服務人員有顧客導向的觀念 ②
          服務人員有以客為尊的態度 ③服務要使顧客感到賓至如歸 ④讓顧客配合
          商店的作業流程 。
65. (2)   下列何者是服務人員正確的應對方式？ ①緊盯著顧客看 ②主動問候顧客
          並瞭解需求 ③雙手插在口袋，只是站在一旁 ④對顧客以貌取人、差別待
          遇 。
66. (1)   下列有關門市服務人員面對顧客抱怨，何者為正確心態？ ①視為進步原動
          力 ②視為找碴者 ③視為惡客 ④視為愛現者 。
67. (4)   門市服務人員若遇顧客使用台語詢問，為顯示專業適合使用何種語言回
          答？ ①英語 ②客家語 ③國語 ④台語 。
68. (2)   門市服務人員在與顧客溝通時，應注視顧客的何種部位？ ①鼻子 ②雙眼
          ③嘴巴 ④雙手 。
69. (4)   門市服務人員若遇顧客要求超過個人權限時，下列應對方式何者正確？ ①
          告知顧客不可能 ②請顧客去找店長 ③顧客至上照給不誤 ④帶顧客去找能
          負責的人 。
70. (1)   下列何種服務行為能讓顧客建立起對門市的信賴感？ ①服務人員言出必行
          ②對顧客親切微笑與關懷 ③主動協助顧客 ④迅速回應顧客需求 。
71. (2)   以下何者非對顧客呈現同理心的方式？ ①對顧客關懷 ②不予理會 ③不擺
          架子 ④親切笑容 。
72. (3)   外國顧客進入門市吃一盤炒麵，由於不擅用筷子使得麵條常滑落到盤裡。
          從顧客滿意度的觀點，下列處理方式何者較適當？ ①教導筷子使用方法
          ②建議打包回家食用 ③提供叉子 ④愛莫能助 。
73. (4)   一位受歡迎的門市服務人員，下列敘述何者為非？ ①記得顧客姓名 ②經
          常保持愉快笑容 ③真誠關心顧客 ④與顧客保持距離 。
74. (3)   下列何者是門市服務最基本的原則？ ①獲取利潤 ②客訴 ③禮貌 ④找對顧
          客 。
75. (2)   要讓顧客滿意除了讓顧客買到好的商品外，下列服務態度何者不適當？ ①
          提供真誠與溫馨服務 ②依據顧客購買金額提供不同服務 ③為顧客提供正
          面「額外」服務 ④提供與「愛心」結合服務 。
76. (1)   門市服務常遇到工作量有時多得忙不過來，而有時工作量少，人員有閒置
          情況，為提升服務品質及營運績效，下列處理方法何者為非？ ①提供多元
          化商品 ②採取預約制 ③可增加兼職人力 ④離峰時提供外送服務 。
77. (3)   門市服務最終的目標就是讓顧客滿意，有關顧客滿意下列敘述何者正確？
          ①顧客滿意只是理念，不易達成 ②只要銷售技巧好，就可讓顧客滿意 ③


                                Page 37 of 47
          要有滿意的顧客，必須先有滿意、快樂的員工 ④提供優惠價給顧客，則顧
          客滿意度就會提高 。
78. (4)   顧客以電子郵件傳達對門市服務的不滿，當您接到抱怨郵件後，下列的處
          理方式何者較適宜？ ①擱置抱怨郵件 ②即刻與顧客聯絡，並告知本店無
          疏失 ③即刻與顧客聯絡，並告知已交由店長處理 ④即刻與顧客聯絡，除
          傳達致歉及感謝外，並讓顧客瞭解已積極處理，並將於幾天內報告處理結
          果 。
79. (2)   有關門市的售後服務，下列敘述何者正確？ ①售後服務是免費的，慢慢處
          理即可 ②視為與顧客再次接觸，展現熱誠的服務態度 ③必須處處防範顧
          客的欺騙 ④不能讓顧客要求太多 。
80. (3)   從事門市服務工作時，下列站姿何者較不適宜？ ①背部自然挺直、雙手輕
          放腹部前 ②雙膝打直、雙腳併攏 ③眼光應朝下方 ④收小腹 。
81. (4)   向顧客介紹商品時，以下的溝通技巧何者為非？ ①陳述再多一點錢便可有
          更高的享受 ②告訴顧客再增加的金額數 ③提供一個最合適的商品給顧客
          ④只要陳述總價格 。
82. (3)   下列何種方式可較有效與顧客保持定期的聯絡？ ①留下自己電話，請顧客
          有問題自行聯絡 ②留下門市電話，請顧客有問題自行聯絡 ③建立會員資
          料檔，以方便聯絡顧客 ④請顧客將意見表寄至門市，由門市人員代為處
          理 。
83. (2)   有關門市服務人員與顧客溝通的技巧，下列敘述何者為非？ ①已知顧客姓
          氏，儘可能稱呼××先生或××小姐 ②多使用「你」或「你們」稱呼顧客 ③
          重覆顧客陳述的話做確認 ④使用簡單易懂的語言 。
84. (3)   門市服務人員處理顧客抱怨時，以下說話方式何者正確？ ①採低姿態 ②
          儘量沉默 ③具同理心且善於溝通 ④據理力爭 。
85. (1)   門市服務人員處理顧客抱怨時，下列敘述何者正確？ ①讓顧客覺得你是站
          在他那一邊 ②扮演仲裁者 ③要求與員工對質 ④明哲保身 。
86. (4)   門市服務人員處理顧客抱怨時，下列應對技巧何者正確？ ①低頭道歉 ②
          中途「打斷」顧客 ③說出「不對」這樣字眼 ④目視顧客 。
87. (1)   顧客至上的概念就是要做到何種服務？ ①感動服務 ②標準服務 ③附加服
          務 ④無為而治 。
88. (1)   處理顧客抱怨時，處理的程序包括： A.評估問題的嚴重性、B.處理行動、
          C.確認問題、D.相互協商，依處理順序排列應是？ ①CADB ②ABCD ③
          CDAB ④BACD 。
89. (4)   有關門市提供售後服務的功能，下列何者為非？ ①促成顧客回流 ②增加
          商品價值 ③樹立門市形象 ④提升門市規模 。
90. (1)   某家門市服務手冊上寫著：「規則一：顧客永遠是對的；規則二：如果覺
          得顧客是錯的，再讀一次規則一。」這表示下列何種意思？ ①這是企業的
          經營理念 ②這家企業的老板不相信有顧客是錯的 ③這家企業的老板擔心
          員工會犯錯 ④這家企業的老板不相信員工會遵守規則 。



                        Page 38 of 47
91. (1)   以下有關服務失誤的敍述何者為非？ ①服務失誤愈早發生愈好，因為較有
          機會進行補救 ②服務失誤隨時都可能發生，因為只要顧客覺得不滿意而感
          到不舒服，就算是失誤 ③否認服務失誤，通常較延遲服務來得更加嚴重
          ④可歸責於門市員工的服務失誤，顧客較不容易諒解 。
92. (2)   下列何者屬於有形性的服務品質？ ①給顧客個人化，關心的服務 ②清潔
          乾淨的洗手間 ③服務生對顧客應有的禮貌與尊重 ④服務生可靠且正確地
          執行答應顧客的事情 。
93. (1)   下列何者屬於「預先性的顧客服務」品質？ ①看見父母攜帶幼童前來用
          餐，主動提供專用高腳椅 ②請顧客依序排隊 ③接受顧客預訂桌位 ④接受
          顧客使用信用卡消費 。
94. (1)   下列有關門市營運的敘述何者為非？ ①為了提升顧客價值，門市應在顧客
          購買之前傳達出任何有利於刺激消費者購買動機的訊息 ②交易品質是決定
          顧客價值的關鍵因素 ③服務品質包括了實體環境、服務過程與服務人員
          ④門市內的擺設方式也會影響消費者對商品的評價 。
95. (1)   門市營運過程中會有所謂「神秘訪客」，其定義下列敘述 何者正確？ ①指
          調查人員佯裝成顧客，以瞭解服務人員的品質與銷售現場的作業情況 ②指
          無法預期的大批消費者突然來訪 ③指負責找出新的顧客服務點子的一組團
          隊 ④指一個觀察指導顧客的小組團隊 。
96. (4)   速食店提供「得來速」服務，降低消費者購買時所需耗費的時間與精力，
          針對得來速所帶來的效益下列何者為非？ ①得消費者青睞 ②容易維持較
          高的售價水準 ③避免陷入惡性價格競爭 ④提升企業員工的素質 。
97. (3)   門市遇上尖峰時段，下列何種待客方式較不恰當？ ①保持微笑的接待顧客
          ②一對一的依序服務 ③先處理性急、急需的顧客 ④簡短扼要的說明商品
          特色 。
98. (1)   下列何者具有指引門市改善服務缺失的功能？ ①顧客抱怨 ②服務補救 ③
          顧客滿意 ④服務失誤 。
99. (1)   下列有關門市服務人員之特質，何者最為重要？ ①對顧客的同理心 ②處
          理事情的靈活度 ③對事情的容忍度 ④改變行為的能力 。
100. (3) 下列何者不屬於門市服務人員正確的服務態度？ ①開朗、友善及祥和的聲
         調 ②積極的態度 ③逃避問題 ④記熟顧客的名字 。
101. (1) 等候購物已久的顧客已經坐立不安，下列哪一句用語可以軟化顧客急躁的
         心？ ①讓您久等了 ②很高興為您服務 ③歡迎光臨 ④歡迎再度光臨 。
102. (4) 專程來門市選購的顧客，卻因門市裡的商品剛好缺貨而造成顧客不便時，
         下列哪一句用語較不恰當？ ①很抱歉 ②對不起 ③真是不好意思 ④歡迎下
         次再度光臨 。
103. (4) 下列何者為不適當的銷售策略？ ①建議顧客購買關聯性商品 ②建議顧客
         購買當天的推薦商品 ③建議顧客購買當天特價的商品 ④建議顧客購買門
         市滯銷的商品 。




                       Page 39 of 47
104. (1) 門市服務人員直接向顧客進行面對面的銷售方式稱為 ①面銷 ②廣告 ③直
         接行銷 ④銷售促進 。
105. (4) 門市服務過程中，下列敘述何者較不適合？ ①顧客有各種不同的類型，可
         針對不同的顧客採取不同的應對方式 ②店員的聲音是讓商店充滿活力的要
         素之一 ③適時的接近顧客並提示商品，是待客過程中不可忽視的銷售技巧
         ④熟背接待話術，使用制式話術接待顧客 。
106. (3) 顧客因為商品有瑕疵、改變心意等原因要求退貨，以下的處理方式何者為
         非？ ①若商品有瑕疵時應先向顧客道歉 ②以良好服務彌補因商品品質不
         良而損及商店形象 ③應要求顧客詳細說明並追問退貨的原因 ④應以顧客
         至上為原則迅速處理 。
107. (4) 有關顧客抱怨下列敘述何者為非？ ①顧客抱怨是對門市內缺點最直接的表
         達方式 ②應以感謝的心情誠懇接受 ③應依照門市規定的抱怨處理程序辦
     理 ④盡可能說服顧客使他改變想法 。
108. (2) 有關成立「專業客服中心」之好處，下列敘述何者為非？ ①讓每位客服人
         員具有較佳的判斷能力 ②增加服務成本 ③對內提升服務效率 ④讓顧客感
         受到客服人員的熱情與活力 。
109. (3) 下列有關顧客服務之敘述何者為非？ ①服務人員喊歡迎光臨時應注視顧客
         ②服務人員能靈活應用賣場基本用語 ③服務人員應隨時隨地接近顧客，以
         提供服務 ④掌握顧客購買習性，發出促銷及活動訊息 。
110. (1) 門市服務人員對顧客現場抱怨適切的處理流程為何？ a.持續關懷建立情感
         b.擬定改善計畫 c.表達歉意與感恩 d.適時帶離現場 e.傾聽抱怨內容 f.同理
     心認同顧客 g.尋求資源立即處理解決 ①defgcba ②gfedcba ③defgabc ④
     efgdcba 。
111. (3) 為銷售商品所提供的一切活動，以及與商品銷售有關的週邊活動，以提供
         顧客利益、滿意等行為稱為 ①開發 ②品質 ③服務 ④策略 。
112. (3) 從顧客的角度去看企業的從業人員，包括基層員工、主管甚至股東都列為
         ①外部顧客 ②基層顧客 ③內部顧客 ④潛在顧客 。
113. (2) 下列何者不是構成顧客滿意度的要素？ ①提供豐富、齊全、優良商品及合
         理價格 ②以營業數字衡量顧客對商品及服務滿意程度 ③強化商品服務、
         人員服務及活動設計 ④提升消費者對門市的形象與商品評價 。
114. (3) 門市人員若遇到顧客認為自己 較專業而門市人員說明有誤時，下列處理方
         式何者為非？ ①請總公司或總部鑑定，再委婉和顧客說明 ②肯定顧客的
         專業，檢討可能錯誤的原因 ③當場即找出原因判斷孰是孰非 ④適度說明
         門市狀況但不與顧客爭辯 。
115. (2) 門市服務人員對於喜歡唱反調的顧客，下列態度何者為非？ ①採取開放理
         性的態度應對 ②找出顧客錯誤的地方 ③耐心傾聽不批評 ④徵詢顧客的看
         法 。
116. (3) 有關顧客抱怨的處理下列何者為非？ ①清楚告知顧客辦理的程序 ②站在
         顧客的立場與顧客進行溝通 ③立即對顧客做出承諾 ④有疑慮馬上請示主
         管處理 。

                       Page 40 of 47
117. (4) 若顧客自行看使用說明書，操作錯誤而造成商品損壞，到門市要求退換貨
         時，下列處理方式何者為非？ ①確認購買商品是否由本店賣出 ②確定該
     商品是否符合退換貨標準 ③說明退換貨處理流程 ④組織申訴委員會審慎
     處理顧客申訴 。
118. (1) 下列何者不屬於服務業的特性？ ①資本密集產業 ②服務品質不易控制 ③
         會有顧客共同參與 ④商品變化大 。
119. (1) 顧客對門市服務人員服務態度不滿意，所造成的最嚴重傷害為何？ ①向媒
         體投訴有關他的不滿意經驗 ②要求更換貨品 ③對經理大聲咆哮 ④沒有做
         任何事情 。
120. (1) 顧客服務系統中的「系統」指的是？ ①傳遞服務的流程和政策 ②商品銷
         售所使用的電腦套裝軟體 ③商品的物流管理 ④顧客滿意 。
121. (1) 服務補救 ( Service Recovery ) 指的是？ ①提供道歉或補償來彌補服務失
         誤，以挽回顧客不滿意的心 ②在員工顧客服務訓練課程結束後，讓員工輕
         鬆一下以恢復精神 ③服務顧客的第一線員工重回工作崗位 ④顧客服務計
         畫 。
122. (1) 創造與顧客良好溝通的藝術需要 ①增進彼此的瞭解 ②必要時大聲咆哮 ③
         提供大量的訊息 ④具有很快的說話速度 。
123. (3) 小梅購買一杯熱飲不小心打翻了！小梅表示願意再以 50 元買一杯，請由
         下圖 A~D 圖擇一最佳的處理服務？ ①A 圖門市人員立即現作一杯熱飲賣
         給小梅並收取 50 元 ②B 圖門市人員立即現作一杯熱飲賣給小梅並詢問是
         否有燙傷或須服務之處 ③C 圖門市人員先處理打翻的熱飲，並詢問是否有
     燙傷或須服務之處，立即現作一杯熱飲提供小梅 ④D 圖門市人員先放告示
     牌於打翻的熱飲前，立即現作一杯熱飲賣給小梅及詢問是否有燙傷或須服
     務之處 。




124. (2) 當顧客於店內發生小孩嚴重燙傷並大聲喊叫時，在呼叫 119 救護車尚未到
         達以前可先實施之初期護理作業為何？ ①緊急用牙膏或小護士油膏塗抹患
         部減輕疼痛 ②實施沖、脫、泡、蓋、送五步驟 ③使用新開瓶醬油淋上患
         部減輕疼痛 ④立即實施 CPR 人工心肺復甦術 。
125. (4) 當顧客抱怨時應 ①站在公司立場據理力爭 ②不予理會 ③推託主管不在隨
         意打發 ④以同理心傾聽 。
126. (1) 對待顧客應秉持的態度為何？ ①誠實有信，一視同仁 ②視所給小費而定
         ③隨自己情緒好壞而定 ④視顧客而定 。




                        Page 41 of 47
127. (2) 顧客使用悠遊信用卡結帳時，哪個問題是不需要詢問的？ ①要將發票存在
         載具裡還是要印出來 ②悠遊信用卡是不是你本人持有 ③是否有會員要集
         點 ④卡片餘額不足時主動詢問是否自動加值 。
128. (4) 門市推動電子支付的好處，以下敘述何者為非？ ①提高顧客忠誠度 ②加
         速櫃檯結帳作業 ③減低現金交易之風險 ④減低門市人員服務流程 。
129. (1) 門市增加多元電子支付是屬於哪一種創新型態？ ①金融科技創新 ②通路
         創新 ③組織創新 ④產品創新 。




            18100 門市服務 丙級 工作項目 07：簡易設備操作

1. (3)   下列何者不屬於耗損須定期保養的項目？ ①冷氣出風口的濾網 ②燈管 ③
         海報 ④安全指示燈 。
2. (2)   有關燈光的描述下列何者不正確？ ①賣場燈光之設計應有區域性的差異
         ②燈具須大規模陳列整齊排列 ③加強裝飾照度有變化及立體感 ④照明範
         圍大，電力、角度影響照度 。
3. (4)   下列有關定期保養或維修的敘述何者不正確？ ①有計畫性的安排保養、維
         修與調整，能隨時保持最佳狀態，降低故障率 ②能減少故障導致的營業損
         失 ③避免無謂的維修費用支出 ④能確保設備至使用的年限而不故障 。
4. (1)   下列以報修的緊急程度依序排列何者是正確的？ ①漏、淹水＞跳電＞自動
         門故障＞淨水器濾心更換 ②自動門故障＞跳電＞淨水器濾心更換＞漏、淹
         水 ③跳電＞漏、淹水＞淨水器濾心更換＞自動門故障 ④淨水器濾心更換
         ＞跳電＞漏、淹水＞自動門故障 。
5. (4)   下列哪一項照明度比較可以美化、展現商品的色彩 、材質等？ ①
                   ②    ③     ④       。




6. (3)   有關可提高門市視覺認知的設施或設備之採用，下列敘述何者不正確？ ①
         新增招牌或汰換舊招牌 ②增加店內外照明亮度 ③播放音樂 ④降低陳列架
         高度 。
7. (4)   下列有關可誘導顧客來店的敘述何者不正確？ ①店內照明亮度約為一般店
         3～4 倍 ②強化展示櫃陳列的差異 ③確保主通道的寬度 ④縮短顧客的動
         線 。
8. (4)   門市貨架具備顧客的靠近性及順手購買的特質，及可用來陳列體積小單價
         低的商品，下列何者正確？ ①牆面貨架 ②端架（End） ③中間島型貨架
         ④收銀機前小型貨架 。
9. (3)   下列哪一項是不需要每天管理的營業設施？ ①空調設備的開放 ②監視設
         備的錄影 ③賣場布置物的更新 ④冷藏冷凍溫度的檢查 。




                       Page 42 of 47
10. (3)   下列哪一項不是使用門市設施配置的注意要點？ ①室內陳設對過往行人是
          否有吸引力 ②騎樓保持通暢無礙 ③夏季空調舒適度以溫度越低越好 ④通
          道是否讓顧客行走不便 。
11. (2)   下列哪一種音樂適於在門市播放？ ①強烈異國風音樂 ②輕音樂 ③流行音
          樂 ④宗教音樂 。
12. (1)   如果電話不通時下列哪一種處理是不正確的？ ①若是停電所造成，來電即
          可恢復 ②若是電話線或電線脫落插入即可 ③用手機撥打障礙台查詢外線
          電話是否故障 ④若使用話機故障則換話機即可 。
13. (2)   下列有關門市設備管理的敘述何者不正確？ ①若為電源類機器先檢查是否
          未開啟或電線脫落 ②機器設備若於使用年限內非人為故障則免費維修 ③
          每次維修皆應記錄才有完整記錄 ④定期保養的優點係可降低故障頻率及維
          修次數 。
14. (1)   下列哪一項收銀機的狀況門市人員無法自行排除故障？ ①掃描器沒亮無法
          掃描 ②收銀機卡紙 ③發票紙張用完時 ④列印交接班交易明細表 。
15. (1)   下列門市機器設備中，何者不需時常注意其溫度？ ①照明設備 ②冷藏、
          冷凍系統 ③空調設備系統 ④保溫櫃 。
16. (4)   店舖計畫性的維護保養專業知識不具有下列何種特性？ ①全面性的 ②系
          統性的 ③時效性的 ④一致性的 。
17. (4)   門市設施設備不包括下列哪一項？ ①冷氣 ②收銀機 ③照明 ④購物袋 。
18. (4)   以下何者不屬於傳統監視系統元件？ ①攝影鏡頭 ②電源器 ③螢幕 ④保全
          防盜系統 。
19. (3)   有關對門市設備性能的了解，不包括下列何項？ ①外觀及各部位的名稱
          ②機器特性及使用方法 ③購買機器金額 ④機器規格 。
20. (2)   下列何者非 POS(point of sale)系統的效益？ ①縮短帳目結帳時間 ②管理
          無條碼品項 ③降低缺貨量 ④降低結帳錯誤率 。
21. (2)   POS(point of sale) 硬體不包括以下何種設備？ ①條碼閱讀設備 ②掌上型
          終端機 ③螢幕 ④客顯器 。
22. (3)   下列何者非 POS(point of sale)系統的功能？ ①防止人為舞弊 ②蒐集商品
          資訊 ③增加重複作業 ④強化採購管理 。
23. (3)   下列何種機器設備不需要每日進行清理？ ①冰箱 ②瓦斯爐 ③冷氣機 ④冰
          沙機 。
24. (2)   下列何者非簡易障礙情況之處理方式？ ①完全沒有把握的要找廠商支援以
          免製造更大的麻煩 ②廠商維修時，不必了解問題發生的原因、排除的方
          法、預防的要領，累積維修經驗，一切交由專業的維修單位處理即可 ③稍
          微的不小心都會導致嚴重的後果，畢竟水、火、電都具有危險性 ④平常有
          計畫的保養，可以預防一切維修問題的發生，而預防當然勝於治療，如何
          預防同樣的問題發生要擬定及執行平常的保養計畫 。
25. (4)   機器設備應於何時保養維護最為恰當？ ①門市內沒有顧客且手邊沒有其他
          工作時再進行 ②機器故障時才須保養維護，太常維護則會增加費用支出


                           Page 43 of 47
          ③機器設備在使用年限結束前都不須保養，只須在到達使用年限時報廢即
          可 ④機器設備須有定期例行性的檢查或測驗，以確保機器功能及品質的穩
          定 。
26. (3)   門市遇機器故障時應如何處理？ ①如果自己會修就自己動手修，如果不會
          修就等店長回來修 ②若機器故障並不影響營業，則可不用在意 ③須提報
          維修申請，並紀錄報修日期及原因 ④立即報廢，且為了不影響店面的營
          運，應馬上申請購進新設備 。
27. (1)   下列何者非安全維修機器設備原則？ ①以濕手觸摸 ②切斷電源 ③不直接
          以身體接觸 ④使用適當工具 。
28. (3)   將該機器設備說明其來源、原理、操作、維修、零件功能、注意事項等，
          稱之為 ①維修服務單 ②商品保證書 ③使用說明書 ④商品計畫書 。
29. (4)   下列何者非門市機器設備的操作與使用觀念？ ①熟悉門市設備並列冊管理
          ②定期保養 ③了解機器設備的安全性 ④操作彈性化 。
30. (4)   門市服務人員遇停電時需 ①靜待電力恢復 ②報修 ③不用確認來電時間 ④
          先關閉店內所有開關再開一盞緊急照明燈 。
31. (4)   在機器設備的安全或 (及)保養維護方面不可運用過大或過小的工具會破壞
          設備，是指以下那個原則？ ①乾手原則 ②不直接以身體接觸原則 ③切斷
          電源原則 ④適當工具原則 。
32. (4)   下列有關冷氣機保養之敘述何者不正確？ ①依據環保署調查顯示我國室內
          生物性污染物濃度偏高 ②冷排、散熱片會堆積許多灰塵和廢棄油煙，無定
          期保養便易造成冷氣不冷 ③營業場所、醫療院所及公司學校至少一年做二
          次冷氣保養 ④中央空調系統不需保養，一般的空調設備需定期保養 。
33. (3)   若賣場機器設備發出警報鈴響時，下列動作何者為非？ ①立即拔掉電源插
          頭 ②立即按壓警報鈴停止鈕 ③立刻報警處理 ④快速檢視設備之溫度是否
          異常 。
34. (2)   若門市重新裝潢時，下列何者為移店後不會重覆使用之設備？ ①一般貨架
          ②固定式櫃檯 ③靠壁式貨架 ④系統陳列架 。
35. (2)   關於門市停電時之設備處理作業，下列敘述何者正確？ ①立刻撥打 110 請
          警方維持秩序 ②確認停電原因及停電時間 ③確認保險櫃是否能開啟，若
          發生故障需立即聯絡廠商維修 ④復電前應快速將電源同時開啟，瞬間來電
          時可利於門市正常營業 。
36. (4)   下列何者非貨架定位之考量因素？ ①端架商品陳列 ②關聯性商品陳列 ③
          防竊性考量 ④商品包裝 。
37. (2)   關於門市資材設備之安全注意事項下列何者為非？ ①發現變形向外凸起，
          貨架飾板應立即修復或更換 ②商品放入冰箱補貨時，應將電源關閉 ③拆
          紙箱時注意紙板邊緣以免刮傷 ④角鋼架邊緣應保持平滑，避免割傷及戳
          傷 。




                       Page 44 of 47
38. (1)   下列何者非機檯設備平時維護之注意項目？ ①定期使用溶劑清潔機身 ②
          切勿於設備旁放置汽油、噴霧劑等具引火性物品 ③隨時注意天氣變化及避
          免日光照射 ④隨時注意機檯溫度及擺放物品之品質 。
39. (3)   若商品欲陳列於貨架上，其陳列之要領以下何者為非？ ①易讓顧客看見、
          拿取 ②貨架間的陳列高度 ③貨架上的裝飾 ④商品材積的大小 。
40. (4)   烹煮熟食使用下列何種水源較適宜？ ①地下水 ②山泉水 ③自來水 ④過濾
          水 。
41. (1)   關於門市報修處理作業下列敘述何者有誤？ ①設備故障時可自行拆解處理
          ②廠商到場維修時應陪同處理 ③維修後之記錄應以維修單或電子檔方式留
          存檔案 ④簽立維修單時，應聆聽廠商維修狀況後再簽單 。
42. (4)   若門市需使用到飲水設備，下列何者非過濾水沒水時之原因？ ①停水 ②
          濾芯阻塞 ③馬達壞了 ④停電 。
43. (3)   下列何者非門市響應節能減碳之政策？ ①冷氣機溫度調整於 26℃至 28℃
          ②冷氣機、除濕機均應定時清潔隔塵網，以提高使用效率 ③牆壁與天花板
          可以選用反射率較低的深色系列 ④照明需求較低的走廊、通道等，可設定
          隔盞開（亮）燈 。
44. (2)   下列何者非 POS(point of sale)設備操作的注意事項？ ①不可淋到液體或摔
          到 ②隨時重新開關機以保持通訊系統連線 ③不可使用硬物碰撞螢幕 ④應
          隨時注意版本及系統是否更新 。
45. (3)   關於微波爐使用與維護下列何者錯誤？ ①使用後應立即擦拭殘漬 ②定期
          檢查爐壁四週是否完整 ③因食物碳化而冒煙，應立即開爐門以防爆炸 ④
          使用時應緊閉門罩，以防輻射外洩 。
46. (2)   門市後場儲存之商品需與牆壁至少間隔幾公分？ ①3 公分 ②5 公分 ③7 公
          分 ④10 公分 。
47. (1)   為避免溫度異常影響商品的品質，開放式冷藏櫃至少需幾小時檢視一次溫
          度？ ①1~2 小時 ②3~4 小時 ③5~6 小時 ④7~8 小時 。
48. (2)   為防商品受潮，落地陳列之商品應以何物墊於地面？ ①膠籃 ②棧板 ③木
          板 ④紙板 。
49. (4)   關於使用電子訂貨系統時，下列敘述何者有誤？ ①電源開關應設定保護程
          式，以節省電力 ②若當機時可使用重置 RESET 功能 ③設備使用之方式可
          查詢操作手冊 ④訂貨數據若有問題可詢問廠商 。
50. (4)   有關冷藏機器故障需請廠商維修前，可先自行檢查以加速維修時效，下列
          敘述何者有誤？ ①若為機檯溫度上升，可先檢視室溫是否逾 30℃ ②若溫
          度上升時，可檢視機檯前方是否堆積物品 ③若有異音時，可檢視機檯排水
          管是否堵塞 ④若有異音時，可先檢視散熱器濾網是否堵塞 。
51. (1)   門市恢復供電時之處理步驟下列何者錯誤？ ①應快速查詢業績損失狀況，
          以利回報作業 ②檢核低溫保存之商品無受損狀況才可販售 ③若因停電未
          開立銷售收據應於復電後，登錄收銀機待顧客領取 ④雖天氣炎熱，但冷氣
          宜需先送風後再開啟 。



                          Page 45 of 47
52. (3)   若遇淹水時之設備處理作業，下列敘述何者有誤？ ①應立即關掉總電源，
          以防止配電盤漏電傷人 ②請維修人員確認電路、機檯無漏電之虞才開機運
          轉 ③保險櫃若經泡水，需至警局作筆錄，以防失竊 ④應將位於靠近地面
          之插頭拔起 。
53. (4)   POS(point of sale) 設備導入後，能設計符合門市現場之操作習性及落實商
          品管理，請於下列選項中挑選不符合上述之原則？ ①快速 ②簡單 ③智慧
          ④電動 。
54. (4)   下列何者非颱風當天之門市作業？ ①若發生淹水時，需將靠近地面之機檯
          設備拔起 ②應打開保險櫃現金移他處，保險櫃門保持開啟 ③關掉總電
          源，以防止配電盤漏電傷人 ④招牌燈需保持明亮，以維護人員辨視性及安
          全 。
55. (2)   下列何者為使用拖板車時應注意之安全管理？ A.於板車上攀搭時需注意商
          品重量平衡度、B.使用時不得放置板車最大荷重之商品、C.於載重下坡時
          應倒退而下、D.使用者應注視行進或後退方向。 ①ABD ②BCD ③ACD ④
          ABCD 。
56. (3)   若收銀機功能異常，導致無法開立發票，店家亦無開立相關消費收據憑證
          予消費者，可能觸犯什麼法律條款？ ①統一發票管理辦法 ②交易稅法 ③
          營業稅法 ④所得稅法 。
57. (3)   門市資材設備應秉持當用則用、當省則省之成本概念，若申請資材設備
          時，你認為何者應列為管制性資材？ ①包裝紙 ②衛生紙 ③礦纖板 ④塑膠
          隔板 。
58. (4)   若監視器螢幕看不見畫面時，可檢視下列何者項目？ A.電源、B.攝影鏡
          頭、C.各訊號線接頭、D.監視器。 ①A ②AB ③ABC ④ABCD 。
59. (2)   戶外招牌燈之開啟關係顧客對門市之辨視性，下列敘述何者非招牌燈之維
          護保養要件？ ①應隨時保持明亮及清潔度 ②需依天氣狀況開啟，以增加
          門市之明亮度 ③應於每日檢核燈管 ④每月至少清洗一次 。
60. (1)   若發生火災時，可視火勢狀況使用滅火器，請問下列哪一項為正確之滅火
          要領？ ①滅火應考量有效射程距離，儘可能接近火源 ②若已有大量煙
          霧，應快速將水源往煙霧處噴灑 ③火勢延燒至天花板時，可用滅火器或水
          桶從事滅火 ④滅火時應採低姿勢，並朝火源高處左右掃射 。
61. (3)   停電照明燈應於固定時間放電，以延長電池壽命，關於放電時間何者正
          確？ ①每小時應執行放電動作 ②每日下班前應執行放電動作 ③每月應執
          行放電動作 ④每年應執行放電動作 。
62. (3)   關於門市停電處理流程，以下敘述何者正確？ ①遇停電時不分日夜，為維
          護人員及商品安全，需馬上關閉所有設備停止營業 ②應將 POS(Point Of
          Sale)相關設備全部關閉，以防跳機而產生資料流失 ③等電力恢復後應馬上
          將手開發票登錄於收銀機 ④停電時若顧客告知不需發票，於復電後此張交
          易內容可不輸入收銀機 。




                          Page 46 of 47
63. (4)   依機檯清潔頻率依序排列，下列哪一項為正確？ ①收銀機＞冷氣機＞冰櫃
          ＞自助區的機檯 ②冷氣機＞冰櫃＞自助區的機檯＞收銀機 ③冰櫃＞自助
          區的機檯＞收銀機＞冷氣機 ④自助區的機檯＞收銀機＞冷氣機＞冰櫃 。
64. (2)   職業災害的發生，可能在不安全的工作環境或不安全的個人行為所造成，
          都可於工作前事先準備或加強防範意識。請試於下圖中選擇適當的工作姿
          勢，以避免造成局部性肢體的酸痛和傷害？ ①     ②


          ③        ④        。



65. (4)   門市使用之營業用水，以下敘述何者錯誤？ ①製冰設備故障大部分與水有
          關 ②飲用水的水質與有否使用淨水器有直接關係 ③飲用水水量變少要先
          檢查淨水器濾心是否須更換 ④飲用水應多使用山泉水水質比較好 。
66. (4)   對於多元支付使用設備或裝置，以下敘述何者正確？ ①橘子支付、國際
          連、歐付寶、智付寶、ezPay 與街口支付全都支援感應式機台付款 ②手機
          信用卡 Google Pay、Apple Pay 分別在 iOS 及 Android 裝置亦可通用，輕
          碰一下即可進行付款 ③Google Pay 與 Apple Pay 雖然是電子支付的方式，
          本質屬於信用卡支付 ④電子支付要掃碼儲值及付款，考量的是門市作業的
          方便性 。




                             Page 47 of 47
