技術士技能檢定就業服務乙級學科測試參考資料




      檔案名稱 : 195002A17
      版次編號 : V115051817
     公告日期 : 115 年 05 月 18 日
   自 115 年 07 月 01 日起報檢者適用
19500 就業服務 乙級 工作項目 01：職業介紹、人力仲介及外國人引進、聘僱、管
                       理事項

1. (4)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構應自中央主管機
         關依同準則第 4 條規定登錄必要資料之翌日起幾日內，辦理外國人轉換
         作業？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④60 日 。
2. (1)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構辦理外國人的轉
         換作業，應依規定選定至少 10 名接續聘僱申請人，且其得接續聘僱外
         國人之人數至少應達辦理外國人轉換人數多少倍？ ①1.5 倍 ②2 倍 ③
         2.5 倍 ④3 倍 。
3. (4)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構辦理從事看護工
         作之外國人轉換雇主或工作之轉換作業，該外國人有特殊情形經中央主
         管機關核准者，得延長轉換作業期間最長幾日，並以 1 次為限？ ①15
         日 ②30 日 ③45 日 ④60 日 。
4. (1)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則第 13 條第 1 項規定，接續聘僱之雇主應
         於取得接續聘僱證明書之翌日起幾日內，申請核發聘僱許可或展延聘僱
         許可？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④60 日 。
5. (1)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則規定，原雇主行蹤不明，外國人經工作所
         在地之直轄市或縣（市）主管機關認定有 就業服務法第 59 條第 1 項各
         款情事之一，且情況急迫需立即安置者，主管機關於徵詢外國人同意
         後，應逕行通知下列哪一機關（構）為其辦理轉換雇主登記？ ①公立
         就業服務機構 ②警察機關 ③入出國移民機關 ④外交部 。
6. (2)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工
         作之轉換雇主或工作程序準則規定，聘僱外國人之原雇主死亡，申請人
         與原被看護者為直系血親者，應於事由發生日起至遲幾日內，直接向中
         央主管機關申請接續聘僱外國人？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④120
         日 。
7. (3)   外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 5 款之運動教練工作，
         下列何者非屬具備聘僱資格之雇主？ ①學校 ②政府機關 ③從事體育經
         紀業務之私人 ④公益體育團體 。
8. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
         查標準規定，勞動部依就業服務法第 46 條第 1 項第 10 款規定指定之工
         作，不包括下列何者？ ①營造工作 ②雙語翻譯工作 ③屠宰工作 ④製
         造工作 。
9. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
         查標準規定，年齡滿 80 歲以上之被看護者，經專業評估認定至少應達


                       Page 1 of 116
          下列何種情形，有正當理由無法滿足照顧需求而未能僱用本國籍照顧服
          務者，得向勞動部申請聘僱外籍家庭看護工？ ①輕度依賴照護需要 ②
          中度依賴照護需要 ③嚴重依賴照護需要 ④全日照護需要 。
10. (1)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，收容養護中度以上身心障礙者、精神病患及失智症患者之
          長期照顧機構、養護機構、安養機構或財團法人社會福利機構，如依法
          登記之許可業務規模床數每 3 床可聘僱幾名外籍看護工？ ①1 人 ②2
          人 ③3 人 ④4 人 。
11. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，外國人受聘僱從事製造工作，其年齡至少需滿幾歲？ ①
          15 歲 ②16 歲 ③18 歲 ④20 歲 。
12. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，外國人受聘僱從事家庭幫傭或看護工作，其年齡至少須幾
          歲以上？ ①15 歲 ②16 歲 ③18 歲 ④20 歲 。
13. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，雇主聘僱外國人從事屠宰工作，其向中央主管機關申 請初
          次招募人數及所聘僱外國人總人數，最高不得超過雇主申請當月前 2 個
          月之前 1 年僱用員工平均人數百分之多少？ ①20 ②25 ③30 ④35 。
14. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者年齡
          滿 85 歲以上，經醫療機構以團隊方式所作專業評估，須認定至少有下
          列何種條件者？ ①全日照護需要者 ②嚴重依賴照護需要者 ③中度依賴
          照護需要者 ④輕度依賴照護需要者 。
15. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格審查
          標準規定，在我國公立或經立案之私立大學畢業，取得學士以上學位之
          外國留學生、僑生或其他華裔學生，依該標準第 5 條之 1 附表計算之累
          計點數至少滿多少點者，得受聘僱從事工作？ ①60 點 ②70 點 ③80 點
          ④90 點 。
16. (3)   外國人 M 君有違反中華民國法令，情節重大的情形， M 君最長幾年內
          不能申請從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款規定的工作？
          ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
17. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，設有慢性病床、呼吸照護病床之綜合醫院聘僱外國人從事
          機構看護工作，其依法登記之床位數 37 床，至多得聘僱外國人為幾
          人？ ①5 人 ②7 人 ③9 人 ④12 人 。
18. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審
          查標準規定，外國人受聘僱於移民業務機構從事移民服務工作，應具備
          從事移民業務至少多久以上之年資？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
19. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審
          查標準規定，外國法人為履行承攬、買賣、技術合作等契約之需要，須


                        Page 2 of 116
          指派所聘僱外國人在我國境內從事專門性及技術性工作，自申請日起前
          1 年內履約工作期間與當次申請工作期間累計最長在幾日以下者，外國
          人不受學、經歷或證照、執業資格之限制？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④
          90 日 。
20. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審
          查標準規定，聘僱外國人從事營繕工程或建築技術工作之雇主，應取得
          建築師開業證明及至少應有幾年建築經驗 之條件？ ①1 年 ②2 年 ③3
          年 ④4 年 。
21. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國人非以入國工作為主要目
          的之國際書面協定辦理之入國簽證，得視為工作許可。該工作許可期限
          最長為多久？ ①6 個月 ②1 年 ③2 年 ④3 年 。
22. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主採網路傳輸方式申請聘僱
          外國人，申請文件書面原本，至少應自行保存多少年？ ①1 年 ②2 年
          ③3 年 ④5 年 。
23. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主 A 聘僱外國人 B 從事專
          門性技師工作，B 依法有留職停薪之情事，A 至遲應於幾日內以書面通
          知中央主管機關？ ①3 日 ②15 日 ③30 日 ④不需通知 。
24. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外籍營造工，應
          以合理勞動條件向工作場所所在地之公立就業服務機構辦理求才登記後
          次日起，在中央主管機關所建立全國性之就業資訊網登載求才廣告，並
          自登載之次日起至少 7 日辦理招募本國勞工。但同時於中央主管機關指
          定之國內新聞紙中選定一家連續刊登 2 日者，自刊登期滿之次日起至少
          幾日辦理招募本國勞工？ ①3 日 ②7 日 ③14 日 ④18 日 。
25. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依規定辦理招募本國勞
          工，有招募不足情形者，於招募期滿次日起最長幾日內，得檢附相關資
          料文件，向原受理求才登記之公立就業服務機構申請求才證明書後，申
          請聘僱外籍勞工？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④30 日 。
26. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國人入國受聘僱從事製造工
          作，依規定申請入國簽證，如外國人出國後最長幾日內再入國者，免附
          行為良好之證明文件？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④90 日 。
27. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外國人從事營造
          工作，應依外國人生活照顧服務計畫書確實執行，其中外國人住宿地點
          如有變更，至遲應於幾日內，通知外國人工作所在地或住宿地點之當地
          主管機關？ ①3 日內 ②7 日內 ③15 日內 ④30 日內 。
28. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，下列何者非屬外國人生活照顧
          服務計畫書所須規劃之事項？ ①投資諮詢服務 ②飲食及住宿之安全衛
          生 ③人身安全及健康之保護 ④文康設施及宗教活動資訊 。
29. (3)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘 僱外國人從事家庭幫傭
          工作之外國人生活照顧服務計畫書，下列何者非屬應規劃之事項？ ①



                       Page 3 of 116
          飲食及住宿之安全衛生 ②人身安全之保護 ③生活諮詢服務 ④住宿地
          點 。
30. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外國人從事製造
          工作，應於外國人入國後至遲幾日內，檢附相關文件通知當地主管機關
          實施檢查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
31. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主有繼續聘僱外籍看護工之
          必要者，於其聘僱許可有效期間屆滿前應於多少期限內，向中央主管機
          關申請期滿續聘許可？ ①2 個月至 4 個月內 ②3 個月至 5 個月內 ③4
          個月至 6 個月內 ④1 年內 。
32. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主 A 公司與所聘僱之外國
          人 B 雙方終止聘僱關係，除依規定通知當地主管機關、入出國管理機
          關及警察機關外，並副知中央主管機關，當地主管機關接獲該通知後，
          應於外國人出國前，探求外國人之真意，並實施何種程序？ ①認證 ②
          許可 ③認可 ④驗證 。
33. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外籍留學生向勞動部申請工作
          許可，該工作許可有效期間最長得為多久？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個
          月 ④1 年 。
34. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，甲公司聘僱 199 位外國人從事
          製造工作，其所聘僱之外國人中，依規定至少應配置具有雙語能力者幾
          人？ ①1 人 ②2 人 ③3 人 ④4 人 。
35. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依勞動契約給付外國人工
          資，應檢附印有中文及該外國人本國文字之薪資明細表，交予外國人收
          存，並至少自行保存多少年？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
36. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱從事營造工作之外國
          人達 10 人以上者，應規定設置生活照顧服務人員，其中大專校院畢業
          者擔任生活照顧服務人員至少應具幾年以上工作經驗？ ①1 年 ②2 年
          ③3 年 ④4 年 。
37. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國法人為履行承攬、買賣、
          技術合作等契約之需要，須指派所聘僱外國人入國從事專門性及技術性
          之契約範圍內工作，如該外國人停留期間在 31 日以上 90 日以下者，得
          於該外國人入國後至遲幾日內，依規定申請許可？ ①7 日 ②15 日 ③21
          日 ④30 日 。
38. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主因故不能於辦法規定期限
          內辦理通知或申請者，經中央主管機關認可後，得於核准所定期限內，
          補行通知或申請。但就同一通知或申請案別，最多以幾次為限？ ①1 次
          ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
39. (3)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定
          之工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事製造工作，
          其屬特定製程產業（非高科技）提高外國人核配比率超過 5％至 10％以



                        Page 4 of 116
          下者，每月應繳就業安定費為新臺幣多少元？ ①2,000 元 ②5,000 元
          ③7,000 元 ④9,000 元 。
40. (1)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定
          之工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事海洋漁撈漁
          船船員工作，應繳納就業安定費每人每月新臺幣多少元？ ①1,900 元
          ②2,000 元 ③2,400 元 ④5,000 元 。
41. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
          查標準規定，雇主聘僱外國人從事製造工作，屬製造業特定製程產業及
          新增高科技投資案，其提高外國人核配比率 5％以下者，每人每月繳納
          就業安定費數額為新臺幣多少元？ ①5,000 元 ②5,400 元 ③7,000 元 ④
          7,400 元 。
42. (2)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定
          之工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事屠宰工作，
          每月應繳納就業安定費新臺幣多少元？ ①1,900 元 ②2,000 元 ③3,000
          元 ④5,000 元 。
43. (4)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定
          之工作應繳納就業安定費數額表規定，在我國境內之外籍人士擔任雇主
          聘僱外籍家庭幫傭，每人每月應繳交就業安定費新臺幣多少元？ ①
          1,500 元 ②2,000 元 ③5,000 元 ④10,000 元 。
44. (2)   依外國技術人力工作資格及許可管理辦法規定，私立就業服務機構從業
          人員人數 18 人，得申請聘僱外國人從事雙語翻譯工作之人數最多為幾
          人？ ①2 人 ②3 人 ③4 人 ④5 人 。
45. (2)   依外國技術人力工作資格及許可管理辦法規定，私立就業服 務機構受雇
          主委託管理從事製造工作之 175 名泰國籍外國人，最多得申請聘僱幾名
          外國人從事雙語翻譯工作？ ①2 人 ②3 人 ③4 人 ④5 人 。
46. (3)   依外國技術人力工作資格及許可管理辦法規定，雇主聘僱外國技術人力
          從事雙語翻譯工作，最多應以該機構從業人員人數之多少比例為限？
          ①1/3 ②1/4 ③1/5 ④1/6 。
47. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才在我國從事專業工
          作，若其聘僱管理在外國專業人才延攬及僱用法未規定時，應適用何項
          法律之規定？ ①社會秩序維護法 ②就業服務法 ③外國護照簽證條例
          ④外國人投資條例 。
48. (3)   外國專業人才延攬及僱用法之主管機關為哪一機關？ ①勞動部 ②內政
          部 ③國家發展委員會 ④教育部 。
49. (3)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才應具有中央目的
          事業主管機關公告之我國所需領域之特殊專長，下列哪一項 非屬中央目
          的事業主管機關公告之領域？ ①教育 ②國防 ③交通 ④科技 。
50. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國高級專業人才係指哪一種法律
          所定，為我國所需之高級專業人才？ ①就業服務法 ②入出國及移民法
          ③促進產業升級條例 ④外國人投資條例 。


                          Page 5 of 116
51. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法第 5 條第 1 項規定，聘僱從事就業服務法
          第 46 條第 1 項第 3 款與外國專業人才延攬及僱用法第 4 條第 4 款第 4
          目、第 5 目之專業工作者，應檢具相關文件，向哪一機關申請許可？
          ①勞動部勞動力發展署 ②內政部移民署 ③國家發展委員會 ④教育
          部 。
52. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，雇主聘僱外國專 業人才在我國從事
          第 4 條第 4 款第 3 目規定之專業工作，應向下列哪一個機關申請許可？
          ①直轄市、縣（市）政府 ②內政部 ③國家發展委員會 ④勞動部 。
53. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國人受聘僱在我國從事就業服務
          法第 46 條第 1 項第 1 款規定之專門性或技術性工作，除應取得執業資
          格、符合一定執業方式及條件者，及應符合中央目的事業主管機關所定
          之法令規定外，若取得下列何種學位資格，無須具備一定期間的工作經
          驗？ ①外國學校之副學士學位 ②國內外大學之碩士學位 ③我國學校之
          副學士學位 ④國內外大學之學士學位 。
54. (3)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才、外國特定專業人才
          及外國高級專業人才，其外國籍配偶符合哪一條件者，在我國從事工
          作，不須向勞動部或教育部申請許可？ ①以配偶在臺從事專業工作，
          經許可居留 ②取得停留簽證 ③經許可永久居留 ④為外國公司在我國境
          內之負責人，經許可居留 。
55. (2)   外國專業人才、外國特定專業人才及外國高級專業人才，除其本人、配
          偶及未成年子女，經許可永久居留者，在我國從事工作，不須向勞動部
          或教育部申請許可外，還有其本人的哪一類親屬，經許可 永久居留者，
          在我國從事工作也不須申請許可？ ①父母 ②因身心障礙無法自理生活
          的成年子女 ③岳父母 ④兄弟姊妹 。
56. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才、外國特定專業人才
          及外國高級專業人才在我國從事專業工作，受聘僱於公立或已立案之私
          立大學進行講座、學術研究經哪一機關認可者，即不須申請許可？ ①
          中央研究院 ②教育部 ③勞動部 ④外交部 。
57. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法及就業服務法規定，下列何種對象，應申
          請取得許可後，才可在我國從事專業工作？ ①外國人受地方政府聘請
          擔任顧問 ②外國特定專業人才經許可永久居留者之成年子女 ③經歸化
          取得我國國籍兼具外國國籍而未在我國設有戶籍，並持我國護照至我國
          工作 ④經歸化取得我國國籍兼具外國國籍而未在我國設有戶籍，並持
          外國護照至我國工作 。
58. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，雇主聘僱外國特定專業人才從事專
          業工作，其聘僱許可期間最長為多久？ ①6 個月 ②1 年 ③3 年 ④5
          年 。
59. (4)   有位雇主依外國專業人才延攬及僱用法規定，申請聘僱一名外國特定專
          業人才並取得聘僱許可，隨後又申請 1 次延期也經許可，其聘僱許可前




                        Page 6 of 116
          後期間加總後，最長許可期間為多少年？ ①6 年 ②8 年 ③9 年 ④10
          年 。
60. (3)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，雇主經許可聘僱從事專業工作之外
          國特定專業人才，期滿有繼續聘僱之需要者，得申請延期，每次最長為
          多少年？ ①2 年 ②3 年 ③5 年 ④6 年 。
61. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才擬在我國從事專
          業工作者，經申請核發就業金卡後，針對符合 一定條件者，得於有效期
          間屆滿前申請延期，每次最長為多少年？ ①2 年 ②3 年 ③5 年 ④6
          年 。
62. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才擬在我國從事專
          業工作者，得逕向哪一機關申請核發就業金卡？ ①勞動部勞動力發展
          署 ②內政部移民署 ③國家發展委員會 ④教育部 。
63. (3)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才得申請核發就業
          金卡，就業金卡的有效期間，下列哪一項正確？ ①5 年 ②2 年至 4 年
          ③1 年至 3 年 ④6 個月且屆滿可再申請延期 6 個月 。
64. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才擬在我國從事專
          業工作者，得申請核發就業金卡；其有效期間最長為多少年？ ①2 年
          ②3 年 ③5 年 ④6 年 。
65. (3)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才在我國從事專業工
          作、外國特定專業人才及外國高級專業人才，經內政部移民署許可永久
          居留者，其成年子女經內政部移民署認定曾在我國合法累計居留 10
          年，且同時符合以下何項條件者，得不經雇主申請，逕向勞動部申請許
          可，在我國從事工作？ ①每年居住超過 100 日 ②每年居住超過 183 日
          全衛生 ③每年居住超過 270 日 ④每年居住超過 300 日 。
66. (2)   外國專業人才為藝術工作者，得不經雇主申請，逕向勞動部申請許可，
          在我國從事藝術工作，有關申請之工作資格、審查基準、申請許可、廢
          止許可、聘僱管理及其他相關事項之辦法，由勞動部會商哪一機關定
          之？ ①內政部 ②文化部 ③國家發展委員會 ④教育部 。
67. (2)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才為藝術工作者，得不
          經雇主申請，逕向勞動部申請許可，在我國從事藝術工作，必要時得申
          請延期，每次延期最長為多少年？ ①2 年 ②3 年 ③5 年 ④6 年 。
68. (1)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才為藝術工作者，在我
          國從事藝術工作，其許可期間最長為多久？ ①3 年 ②2 年 ③1 年 ④6
          個月 。
69. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，有一位外國專業人才為藝術工作
          者，在我國從事藝術工作，並申請取得工作許可，隨後又申請 2 次延期
          也經許可，其工作許可前後期間加總後，最長許可期間為多少年？ ①1
          年 ②3 年 ③6 年 ④9 年 。
70. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，我國國民兼具外國國籍而未在我國
          設有戶籍，並持外國護照至我國從事專 業工作或尋職者，依有關外國專


                       Page 7 of 116
          業人才之規定辦理。但其符合下列何種資格時，得免申請工作許可？
          ①前一年度薪資所得超過新臺幣 300 萬元 ②曾在我國工作累計達 5 年
          以上 ③取得永久居留 ④因歸化取得我國國籍 。
71. (1)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，外籍家庭看護工因故未能於規
          定期限內辦理定期健康檢查，雇主得檢具證明文件，向所在地衛生主管
          機關報備，並於事由消失後至遲幾日內，補辦定期健康檢查？ ①7 日
          ②10 日 ③15 日 ④30 日 。
72. (2)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主 A 機構申請聘僱外國人
          B 君從事機構看護工作，下列何者非屬 B 君入國工作後，A 機構依規定
          應自聘僱許可生效日起，安排 B 君至指定醫院接受定期健康檢查的時
          間？ ①滿 6 個月 ②滿 12 個月 ③滿 18 個月 ④滿 30 個月 。
73. (3)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，新雇主 A 公司接續聘僱外國
          人 B 從事營造工作，B 已逾 1 年未接受健康檢查；A 公司依規定至遲應
          自聘僱許可生效日之次日起幾日內，安排 B 至指定醫院接受健康檢
          查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④15 日 。
74. (2)   雇主依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，應於所聘僱之外籍看護工
          入國工作滿 6 個月、18 個月及 30 個月之日前後最長幾日內，安排其至
          指定醫院接受定期健康檢查？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④60 日 。
75. (1)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主因故未能於外籍家庭看護
          工入國後 3 個工作日內安排健康檢查者，最多得延長於幾個工作日內補
          行辦理？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
76. (2)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主於外籍看護工入國後 3 日
          內，安排其至指定醫院接受健康檢查；其檢查 有梅毒血清檢查不合格
          者，得再檢查，並於收受健康檢查證明之次日起至遲幾日內，取得完成
          治療證明？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④75 日 。
77. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
          從事專門性或技術性工作之外國人委任辦理就業服務業務，得向其收取
          每年不得超過新臺幣多少元之服務費？ ①1,500 元 ②1,700 元 ③1,800
          元 ④2,000 元 。
78. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
          曾受聘僱工作 2 年以上，且聘僱許可期間屆滿出國 後再入國工作，並受
          聘僱於同一雇主之外國人，委任辦理就業服務業務，每月最多得向外國
          人收取服務費新臺幣多少元？ ①1,800 元 ②1,700 元 ③1,600 元 ④
          1,500 元 。
79. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，非營利就業服務機構得
          向外籍營造工收取入國工作服務費，最高為第 1 年每月新臺幣 1,800 元
          之百分之多少？ ①50 ②60 ③70 ④80 。
80. (2)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，辦理仲介外國人至中華民國
          工作之營利就業服務機構，依規定應繳交由銀行出具一定金額 以上保證



                        Page 8 of 116
          金之保證書，作為民事責任之擔保，其金額為新臺幣多少元？ ①200
          萬元 ②300 萬元 ③500 萬元 ④1,000 萬元 。
81. (1)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，辦理仲介外國人至我國工作
          之營利就業服務機構，其最低實收資本總額應為新臺幣多少元？ ①500
          萬 ②600 萬 ③700 萬 ④800 萬 。
82. (1)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構許可證有
          效期限為幾年？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
83. (3)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，求職人或雇主已繳付登記
          費，原則得請求原私立就業服務機構於最長幾個月內推介 3 次？ ①1 個
          月 ②3 個月 ③6 個月 ④9 個月 。
84. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，非營利就業服務機構接
          受委任辦理就業服務業務，得向雇主、本國求職人或外國人收取費用之
          金額，係以營利就業服務機構規定金額百分之多少為上限？ ①50％ ②
          60％ ③70％ ④80％ 。
85. (3)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
          本國求職人委任辦理就業服務業務，其登記費及介紹費合計不得超過求
          職人的薪資多少比率？ ①3％ ②4％ ③5％ ④6％ 。
86. (3)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
          本國求職人委任辦理就業服務業務，其就業諮詢費每小時最多不得超過
          新臺幣多少元？ ①500 元 ②700 元 ③1,000 元 ④2,000 元 。
87. (2)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
          本國求職人委任辦理就業服務業務，其職業心理測驗費每項測驗不得超
          過新臺幣多少元？ ①500 元 ②700 元 ③800 元 ④1,000 元 。
88. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構刊播或散
          發就業服務業務廣告，下列何者非屬應載明資訊？ ①機構名稱 ②許可
          證字號 ③機構地址及電話 ④負責人姓名 。
89. (2)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，就業服務專業人員經依就業
          服務法第 71 條規定廢止證書者，自廢止之日起最長幾年內不得再申請
          核發證書？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
90. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，聘僱契約生效後 40 日內，
          因可歸責於雇主之事由，致聘僱契約終止者，求職人得請求私立就業服
          務機構免費重行推介 1 次，或退還多少比率之介紹費？ ①20％ ②30％
          ③40％ ④50％ 。
91. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，聘僱契約生效後最長幾日
          內，因可歸責於求職人之事由，致聘僱契約終止者，雇主得請求私立就
          業服務機構免費重行推介 1 次？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
92. (1)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構向雇 主收
          取介紹費，應於何時始得為之？ ①聘僱契約生效後 ②求職人有求職行
          為後 ③私立就業服務機構推介完成後 ④雇主完成求才登記後 。



                        Page 9 of 116
93. (4)    依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，有關就業服務專業人員之職
           責，下列何者錯誤？ ①辦理暨分析職業性向 ②協助釐定生涯發展計劃
           之就業諮詢 ③查對所屬私立就業服務機構辦理就業服務業務之各項申
           請文件 ④協助雇主申請政府相關津貼及補助 。
94. (4)    依就業服務法、私立就業服務機構許可及管理辦法規定，應依規定備置
           及保存各項文件資料，於主管機關檢查時，不得規避 、妨礙或拒絕。下
           列哪一項非屬所稱各項文件資料？ ①求職、求才狀況表 ②與雇主、求
           職人簽訂之書面契約 ③各項收費之收據存根 ④銀行保證金之保險書正
           本 。
95. (4)    依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務
           機構對主管機關規定之報表，不得有未依規定填寫或填寫不實之情事，
           下列何者非屬所稱報表？ ①求職、求才狀況表 ②從業人員名冊 ③就業
           服務人員異動申請表 ④協助求職人釐定生涯發展計劃之就業諮詢表 。
96. (1)    依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，媒合求職人與雇主成立
           聘僱關係之費用，屬於所定之何種收費項目？ ①介紹費 ②服務費 ③職
           業心理測驗費 ④就業諮詢費 。
97. (1)    依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構於每季終
           了 10 日內，填報下列哪一種報表送直轄市或縣（市）主管機關？ ①求
           職、求才狀況表 ②從業人員名冊 ③就業服務人員異動申請表 ④與雇
           主、求職人簽訂書面契約情形表 。
98. (1)    依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，求職人或雇主已繳付登記費
           者，得請求原私立就業服務機構於 6 個月內推介最多幾次。但經推介於
           聘僱契約生效或求才期限屆滿者，不在此限？ ①3 次 ②4 次 ③5 次 ④6
           次 。
99. (4)    依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，所稱私立就業
           服務機構，下列何者錯誤？ ①由政府以外之私人或團體設置者 ②提供
           就業服務之機構 ③依設立目的分為營利及非營利 ④由勞動部許可設
           立、指定或委任之非營利機構或團體，仍應以公司型態組織之 。
100. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構對求職登
           記及求才登記表應記載求職人或雇主名稱、地址、電話、登記日期及求
           職、求才條件等事項文件資料，應至少保存多久？ ①1 年 ②2 年 ③3
           年 ④5 年 。
101. (1)   依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，辦理仲介本國
           人在國內工作之私立就業服務機構及其分支機構之設立，應向下列哪一
           機關申請許可？ ①所在地之直轄市或縣（市）政府 ②勞動部 ③內政部
           ④經濟部 。
102. (1)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
           雇主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取登記費及介紹費，如招募之
           員工第一個月薪資在平均薪資以下，合計每一員工不得超過其第幾個月
           薪資？ ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。


                        Page 10 of 116
103. (1)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
           雇主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取費用之項目及金額，如招募
           之員工第一個月薪資逾平均薪資者，合計每一員工不得超過其幾個月薪
           資？ ①4 個月 ②5 個月 ③6 個月 ④7 個月 。
104. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，為協助求職人了解其就
           業人格特質，釐定其就業方向所需之費用，屬於所定之何種收費項目？
           ①介紹費 ②服務費 ③登記費 ④就業諮詢費 。
105. (2)   甲君於 103 年 8 月 1 日至 103 年 12 月 31 日在便利商店擔任店長工
           作，並參加勞工保險；104 年 1 月 1 日至 104 年 12 月 31 日服兵役，退
           伍後就一直未就業， 106 年 1 月 3 日至公立就業服務機構辦理求職登
           記，經查其於 1 個月前曾至公立就業服務機構辦理求職登記，就服員認
           定甲君仍不符合就業服務法所定長期失業者，係未符合下列哪一要項？
           ①連續失業期間達 1 年以上 ②辦理勞工保險退保當日前 3 年內，保險
           年資合計滿 6 個月以上 ③於最近 1 個月內有向公立就業服務機構辦理
           求職登記者 ④非勞動力 。
106. (1)   依就業服務法所定長期失業者，指連續失業期間達 1 年以上，且辦理勞
           工保險退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 6 個月以上，並於最近幾個
           月內有向公立就業服務機構辦理求職登記者？ ①1 個月 ②2 個月 ③3
           個月 ④4 個月 。
107. (4)   依就業服務法所定就業服務機構之定義，下列何者錯誤？ ①提供就業
           服務之機構 ②由政府機構設置者，為公立就業服務機構 ③由政府以外
           之私人或團體所設置者，為私立就業服務機構 ④私立就業服務機構得
           自行訂定收費標準 。
108. (3)   依就業服務法規定，就業服務之定義及相關規定，下列何者正確？ ①
           為促進國民及外國人就業，以增進社會及經濟發展，特制定本法 ②公
           立就業服務機構辦理就業服務，不得向雇主收取費用 ③協助國民就業
           及雇主徵求員工所提供之服務 ④公立就業服務機構不須與其業務區域
           內之學校密切聯繫，協助學校辦理學 生職業輔導工作係屬教育部權
           責 。
109. (2)   依就業服務法所定「中高齡者」定義，係指年滿幾歲至幾歲之國民？
           ①年滿 45 歲至 60 歲 ②年滿 45 歲至 65 歲 ③年滿 50 歲至 60 歲 ④年滿
           50 歲至 65 歲 。
110. (2)   依就業服務法規定，公立就業服務機構服務國民應有的態度，下列何者
           錯誤？ ①一律平等 ②以高學歷者為優先推介對象 ③以免費為原則 ④
           接受雇主委託招考人才所需之費用，得向雇主收取 。
111. (4)   依就業服務法規定，當民眾遇到不實的求才廣告時，要向下列哪一主管
           機關提出檢舉申訴？ ①經濟部 ②內政部 ③衛生福利部 ④直轄市、縣
           （市）政府 。
112. (4)   依外國專業人才延攬及僱用法第 2 條及就業服務法規定，雇主向勞動部
           申請聘僱外國專業人才在我國從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款專


                           Page 11 of 116
           門性或技術性工作，提供不實資料者，處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①
           50 萬元以上 250 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③3 萬元以上 15
           萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以下 。
113. (4)   依就業服務法規定，雇主辦理聘僱外國人之申請許可或管理事項，提供
           不實資料者，處以新臺幣多少之罰鍰？ ①50 萬元以上 250 萬元以下 ②
           15 萬元以上 75 萬元以下 ③3 萬元以上 15 萬元以下 ④30 萬元以上 150
           萬元以下 。
114. (3)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，有為不實之廣告或揭示之情
           事，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15
           萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150
           萬元以下 。
115. (3)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，指派求職人或員工從事違背
           公共秩序或善良風俗之工作，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元
           以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元
           以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
116. (3)   甲君任職於模特兒公司，因公司承接許多尾牙表演節目，應客戶要求指
           派甲君表演脫衣舞秀。該公司已違反就業服務法第 5 條第 2 項第 4 款規
           定指派員工從事違背公共秩序或善良風俗之工作，應處新臺幣多少元之
           罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬
           元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
117. (1)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，違反求職人或員工之意思，
           留置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，或要求提供非屬就業所
           需之隱私資料，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元
           以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬
           元以上 150 萬元以下 。
118. (1)   有一家公司於報上刊登徵才廣告，求職人前往應徵，該公司要求求職人
           先繳交保證金 8 千元，求職人為能獲取錄用機會就繳交保證金。該公司
           已違反就業服務法第 5 條第 2 項第 3 款向求職人收取保證金之規定，應
           處新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75
           萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
119. (1)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用 勞工，扣留求職人或員工財物或收
           取就業保證金者，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬
           元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50
           萬元以上 150 萬元以下 。
120. (1)   甲君至徵才廠商面試，該面試主管得知甲君新婚，要求甲君說明懷孕計
           畫，該公司已違反就業服務法第 5 條第 2 項第 2 款要求提供非屬就業所
           需之隱私資料，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下
           ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上
           150 萬元以下 。




                          Page 12 of 116
121. (4)   甲君求職時，發現雇主之招募條件為身高 160 公分、體重 50 公斤以
           下、年齡 25 歲以下，並且需容貌姣好，依就業服務法規定，該雇主至
           少構成下列就業歧視之哪一項目？ ①種族 ②婚姻 ③宗教 ④年齡 。
122. (2)   依就業服務法規定，就業歧視之認定由下列哪一機關掌理？ ①勞動部
           ②直轄市、縣（市）政府 ③經濟部 ④內政部 。
123. (1)   依據就業服務法規定，有關主管機關之掌理事項及政府之就業服務，下
           列何者錯誤？ ①僅有中央主管機關方能設置公立就業服務機構 ②中央
           主管機關得將公立就業服務機構以委辦方式由直轄市政府辦理 ③中央
           主管機關負責全國性就業市場資訊之提供 ④直轄市、縣（市）政府掌
           理就業歧視之認定 。
124. (1)   依就業服務法規定，哪一機關為促進地區間人力供需平衡並配合就業保
           險失業給付之實施，建立全國性之就業資訊網站（台灣就業通）？ ①
           勞動部 ②直轄市、縣（市）政府 ③經濟部 ④內政部 。
125. (2)   依就業服務法規定，辦理仲介本國人至臺灣地區以外地區工作之私立就
           業服務機構及其分支機構之設立，應向下列哪一機關申請許可？ ①所
           在地之直轄市或縣（市）政府 ②勞動部 ③內政部 ④經濟部 。
126. (1)   依就業服務法規定，就業服務機構及其人員，對雇主與求職人之資料，
           除推介就業之必要外，不得對外公開。該項規定是屬於就業服務專業人
           員之下列何種原則？ ①保密原則 ②禁止就業歧視原則 ③平等原則 ④
           公開原則 。
127. (1)   依就業服務法規定，在依法罷工期間，或因終止勞動契約涉及勞方多數
           人權利之勞資爭議在調解期間，就業 服務機構不得推介求職人至該罷工
           或有勞資爭議之場所工作。所稱勞方多數人，於其中事業單位勞工涉及
           勞資爭議未達 10 人者，而占該勞資爭議場所員工人數須達多少比例以
           上？ ①1/3 ②1/4 ③1/5 ④1/10 。
128. (4)   依就業服務法規定，在依法罷工期間，或因終止勞動契約涉及勞方多數
           人權利之勞資爭議在調解期間，就業服務機構不得推介求職人至該罷工
           或有勞資爭議之場所工作。其中所稱勞方多數人，係指事業單位勞工涉
           及勞資爭議達多少人以上？ ①7 人 ②8 人 ③9 人 ④10 人 。
129. (1)   依就業服務法規定，地方主管機關其轄區內原住民人口需達多少人以
           上，始得設立原住民公立就業服務機構？ ①2 萬人 ②3 萬人 ③4 萬人
           ④5 萬人 。
130. (1)   依就業服務法規定，公立就業服務機構對於求職人及雇主申請求職、求
           才登記，不得拒絕。但其申請有下列何種情事，不在此限？ ①違反法
           令或拒絕提供為推介就業所需資料 ②曾推介求職者 3 次工作仍無法媒
           合就業 ③雇主求才薪資只寫面議 ④求職人要求薪資過高 。
131. (4)   依就業服務法規定，公立就業服務機構對求職人應先提供何種服務，再
           依結果或職業輔導評量，推介就業、職業訓練或失業認定及轉請核發失
           業給付？ ①技能檢定 ②創業輔導 ③進行轉介 ④就業諮詢 。



                       Page 13 of 116
132. (2)   依就業服務法規定，政府依就業及失業狀況相關調查資料，應策定下列
           何種措施，促進人力資源有效運用及國民就業？ ①促進失業者就業措
           施 ②人力供需調節措施 ③協助雇主補實人力措施 ④先升學再就業措
           施 。
133. (4)   依就業服務法規定，中央主管機關於經濟不景氣致大量失業時，得鼓勵
           雇主協商工會或勞工，循一些做法，以避免裁減員工，下列何者錯誤？
           ①縮減工作時間 ②調整薪資 ③辦理教育訓練 ④放無薪假 。
134. (3)   甲君 40 歲，剛出獄，且家中尚有年邁之雙親，甲君符合就業服務法第
           24 條中之哪一種特定對象？ ①獨力負擔家計者 ②長期失業者 ③更生
           受保護人 ④中高齡者 。
135. (4)   依就業服務法規定，針對身心障礙者之就業促進，下列何者錯誤？ ①
           公立就業服務機構應主動爭取身心障礙者之就業機會，並定期公告之
           ②主管機關為協助身心障礙者適應工作環境，應視實際需要，實施適應
           訓練 ③公立就業服務機構推介 身心障礙者就業後，應辦理追蹤訪問，
           協助其工作適應 ④主管機關對身心障礙者自願就業人員，應訂定計
           畫，致力促進其就業，惟不予發給相關津貼或補助金 。
136. (4)   依就業服務法規定，有關資遣通報之相關規定，下列何者正確？ ①雇
           主資遣員工時，應至遲於員工離職前 5 日前列冊通報 ②受理通報之機
           關為當地警察局及公立就業服務機構 ③通報內容為被資遣人員工姓名
           及電話即可 ④公立就業服務機構接獲雇主所報資遣通報後，應依被資
           遣人員志願、工作能力，協助其再就業 。
137. (3)   依就業服務法規定，雇主資遣員工時， 至遲應於員工離職幾日前，將被
           資遣員工之相關事項，列冊通報當地主管機關及公立就業服務機構？
           ①5 日 ②7 日 ③10 日 ④20 日 。
138. (1)   依就業服務法規定，雇主資遣員工係因天災、事變或其他不可抗力之情
           事所致者，應自被資遣員工離職之日起至遲幾日內，列冊通報當地主管
           機關及公立就業服務機構？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
139. (1)   依就業服務法規定，就業服務專業人員如有違反法令執行業務之情事，
           經查證屬實，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②
           15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上
           150 萬元以下 。
140. (3)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，仲
           介求職人從事違背公共秩序或善良風俗之工作，應處新臺幣多少元之罰
           鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元
           以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
141. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，對
           主管機關規定之報表，未依規定填寫或填寫不實，應處新臺幣多少元之
           罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬
           元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。




                         Page 14 of 116
142. (4)   依據就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務不
           得有下列哪一情事？ ①與雇主及求職人簽訂契約 ②依規定填寫主管機
           關規定之報表 ③不收受規定標準以外之費用 ④收取推介就業保證金 。
143. (1)   依就業服務法規定，私立就業 服務機構及其從業人員從事就業服務，辦
           理仲介業務，未依規定與雇主或求職人簽訂書面契約者，應處新臺幣多
           少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③
           30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
144. (3)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，為
           不實或違反就業歧視禁止規定之廣告或揭示，應處新臺幣多少元之罰
           鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元
           以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
145. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，違
           反求職人意思，留置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，應處新
           臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元
           以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
146. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，扣
           留求職人財物或收取推介就業保證金，應處新臺幣多少元罰鍰？ ①6 萬
           元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬
           元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
147. (4)   依就業服務法規定，某報紙接受委託登載求才廣告，應自廣告之日起，
           至少應保存委託者之姓名或名稱、住所、電話、國民身分證、統一編號
           或事業登記字號等資料多久時間，以供主管機關檢查？ ①10 日 ②20
           日 ③1 個月 ④2 個月 。
148. (3)   依就業服務法規定，未經許可從事就業服務業務者，處新臺幣多少元之
           罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬
           元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 250 萬元以下 。
149. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構接受委任引進之外國人，入國 3
           個月內發生行蹤不明之情事，並於 1 年內達一定之人數及比率者，處新
           臺幣多少罰鍰？ ①3 萬元至 15 萬元 ②6 萬元至 30 萬元 ③10 萬元至 50
           萬元 ④15 萬元至 75 萬元 。
150. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就 業服務業
           務，有未善盡受任事務，致雇主違反就業服務法規定，應處新臺幣多少
           元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③15
           萬元以上 75 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以下 。
151. (2)   依就業服務法規定，意圖營利而非法媒介外國人為他人工作者，最高可
           處幾年以下有期徒刑？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
152. (4)   依就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 7 款規定，下列何者非屬雇主
           得聘僱外國人從事工作的類別？ ①運動教練 ②經交通部特許船舶之船
           員 ③演藝工作 ④3K 製造工作 。



                          Page 15 of 116
153. (2)   依就業服務法規定，外國人受聘僱於公立或經立案之私立大學進行講
           座、學術研究經哪一機關認可者，即不須申請許可？ ①中央研究院 ②
           教育部 ③勞動部 ④外交部 。
154. (4)   依就業服務法規定，本國雇主於第一次聘僱外國人從事下列何種工作，
           應參加主管機關或其委託非營利組織辦理之聘前講習，並於申請許可時
           檢附已參加講習之證明文件？ ①海洋漁撈工作 ②製造業工作 ③營造工
           作 ④家庭看護工作或家庭幫傭 。
155. (3)   依就業服務法規定，外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 9 款規定
           之家庭看護工作，且經專業訓練或自力學習，而有特殊表現，符合中央
           主管機關所定之資格、條件者，其在我國境內工作期間最長累計不得逾
           幾年？ ①12 年 ②13 年 ③14 年 ④15 年 。
156. (2)   依就業服務法規定，各國駐華使領館聘僱外國人工作，應向下列哪一機
           關申請許可？ ①勞動部 ②外交部 ③直轄市或縣（市）政府 ④各國駐
           華代表處或辦事處 。
157. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱就讀於公立或已立案私立大專校院之外國
           留學生從事工作，其 工作時間除寒暑假外，每星期最長為多少小時？
           ①16 小時 ②20 小時 ③24 小時 ④32 小時 。
158. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第
           8 款至第 10 款規定之工作者，許可期間最長為 3 年，有重大特殊情形
           者得申請展延，但屬重大工程者，其展延期間最長以多久為限？ ①3 個
           月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
159. (2)   依就業服務法規定，外國人受聘僱從事專門性或技術性工作，於聘僱許
           可有效期間內，如需轉換雇主或受聘僱於 2 個以上之雇主者，應由下列
           何者申請許可？ ①原雇主 ②新雇主 ③外國人本人 ④私立就業服務機
           構 。
160. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外籍幫傭未依規定繳納就業安定費，自寬
           限期滿之翌日起至完納前 1 日止，每逾 1 日加徵其未繳就業安定費 0.3
           ％滯納金，最高至未繳就業安定費之多少為限？ ①20％ ②30％ ③50％
           ④100％ 。
161. (3)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事第 46 條第 1 項第 8 款至第 10
           款規定之工作，應向中央主管機關設置之就業安定基金專戶繳納就業安
           定費，雇主未依規定期限繳納就業安定費者，最長得寬限幾日？ ①10
           日 ②15 日 ③30 日 ④60 日 。
162. (3)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事看護工作，應依規定期限繳納
           就業安定費，如果逾就業安定費繳納寬限期仍未繳納者，每逾 1 日加徵
           其未繳就業安定費之多少比率的滯納金？ ①1％ ②0.5％ ③0.3％ ④0.1
           ％ 。
163. (1)   依就業服務法規定，受聘僱之外國人有連續曠職 3 日失去聯繫情事者，
           雇主至遲應於幾日內以書面通知當地主管機關、入出國管理機關及警察
           機關？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④14 日 。


                        Page 16 of 116
164. (1)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事家庭看護工，卻指派外國人從
           事農田耕種工作，經查獲應依就業服務法規定應處罰鍰新臺幣多少元？
           ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50
           萬元以下 ④15 萬元以上 75 萬元以下 。
165. (1)   依就業服務法規定，雇主因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結
           果，按被解僱或資遣之人數如何處罰？ ①每人處新臺幣 2 萬元以上 10
           萬元以下罰鍰 ②每人處新臺幣 3 萬元以上 15 萬元以下罰鍰 ③每人處
           新臺幣 4 萬元以上 20 萬元以下罰鍰 ④每人處新臺幣 5 萬元以上 25 萬
           元以下罰鍰 。
166. (1)   依就業服務法規定，外籍家庭看護工 A 於雇主 B 處所發生行蹤不明之
           情事，B 需依規定通知警察機關至少滿幾個月後，於 A 仍未查獲的情
           形下，得向中央主管機關申請遞補？ ①1 個月 ②3 個月 ③6 個月 ④9
           個月 。
167. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱未經許可之外國人從事工作，處新臺幣多
           少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③
           30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 250 萬元以下 。
168. (1)   甲為自然人，其將所聘僱從事家庭幫傭工作 之外國人指派至其開設之地
           下工廠從事產品製造工作，依就業服務法規定，甲係違反下列何者規
           定？ ①指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作 ②非法容留外國人從
           事工作 ③聘僱他人所申請聘僱之外國人 ④聘僱許可失效之外國人 。
169. (1)   依就業服務法規定，外國人於聘僱許可有效期間內，因不可歸責於雇主
           之原因出國、死亡者，雇主得向中央主管機關申請遞補。遞補之聘僱許
           可期間，以補足原聘僱許可期間為限；原聘僱許可所餘期間不足幾個月
           者，不予遞補？ ①6 個月 ②7 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
170. (3)   依就業服務法規定，雇主所聘僱之外國人，經入出國管理機關依規定遣
           送出國者，其遣送所需之旅費及收容期間之必要費用，下列何者為第 1
           順序負擔之人？ ①遣送事由可歸責之雇主 ②被遣送之外國人 ③非法容
           留、聘僱或媒介外國人從事工作者 ④勞動部 。
171. (3)   依就業服務法規定，外國人在受聘僱期間死亡者，應由下列何者代為處
           理其喪葬事務？ ①外國人來源國在臺辦事處 ②仲介公司 ③雇主 ④縣
           （市）政府 。
172. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事工作，有妨礙或拒絕主管機關
           或入出國管理機關持證明文件 之人員至外國人工作之場所實施檢查之情
           事，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以
           上 30 萬元以下 ③15 萬元以上 75 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以
           下 。
173. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構有下列何種情事，主管機關處 1
           年以下停業處分？ ①同一事由，受罰鍰處分 3 次，仍未改善 ②1 年內
           受罰鍰處分 3 次以上 ③為不實之廣告或揭示 ④未與雇主簽訂書面契
           約 。


                          Page 17 of 116
174. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構向外國人收受超過規定標準之費
           用，應按收受超過規定標準之費用金額處多少倍罰鍰？ ①5 倍至 10 倍
           ②10 倍至 20 倍 ③15 倍至 25 倍 ④20 倍至 30 倍 。
175. (4)   依就業服務法規定，私立就業服務機構經廢止設立許可者，其負責人或
           代表人於最長幾年內再行申請設立私立就業服務機構，主管機關應不予
           受理？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
176. (4)   依就業服務法施行細則規定，下列何者非屬「個人生活資訊」之隱私資
           料？ ①信用紀錄 ②犯罪紀錄 ③懷孕計畫 ④醫療測試 。
177. (3)   依就業服務法施行細則規定，下列何者非屬「生理資訊」之隱私資料？
           ①基因檢測 ②智力測驗 ③背景調查 ④藥物測試 。
178. (3)   依就業服務法施行細則規定，下列何者屬「心理資訊」之隱私資料？
           ①基因檢測 ②智力測驗 ③誠實測試 ④藥物測試 。
179. (1)   依就業服務法施行細則規定，直轄市、縣（市）主管機關辦理就業歧視
           認定時，得聘請政府機關、單位、勞工團體、雇主團體代表及學者專家
           組成下列何種委員會？ ①就業歧視評議委員會 ②就業安定基金管理委
           員會 ③就業服務策進委員會 ④性別平等工作會 。
180. (3)   依就業服務法施行細則規定，公立就業服務機構應定期蒐集其業務區域
           內之薪資變動、人力供需之狀況及分析未來展望等資料，並每幾個月陳
           報其所屬之中央、直轄市或縣（市）主管機關？ ①1 個月 ②2 個月 ③3
           個月 ④4 個月 。
181. (3)   依就業服務法相關規定，公立就業服務機構提供求職人就業諮詢服務，
           下列何者錯誤？ ①應視接受諮詢者之生理、心理狀況及學歷、經歷等
           條件，提供就業建議 ②對於身心障礙者得轉介提供職業重建服務，或
           就其職業能力及意願，給予適當之就業建議與協助 ③可直接推介求職
           人參加職業訓練，無須先提供就業諮詢 ④有關就業諮詢相關事項之辦
           法，由勞動部定之 。
182. (3)   依民眾檢舉違反就業服務法相關規定獎勵金支給要點，民眾檢舉而查獲
           行蹤不明（連續曠職 3 日失去聯繫）外國人 1 至 3 人者，發予獎勵金新
           臺幣多少元？ ①2,000 元 ②3,000 元 ③5,000 元 ④10,000 元 。
183. (3)   依就業促進津貼實施辦法規定，下列何者不是本辦法所定之適用對象？
           ①非自願離職者 ②就業服務法第 24 條第 1 項各款所列之失業者 ③已
           領取軍人退休俸或公營事業退休金者 ④中高齡失業者 。
184. (1)   依就業促進津貼實施辦法規定，勞動部得視國內經濟發展、國民失業及
           經費運用等情形，發給就業促進津貼，下列何者正確？ ①津貼發給業
           務，得委任、委託公立就業服務機構或職業訓練單位辦理 ②創業貸款
           利息補貼，以新臺幣 1 百萬元貸款額度為限 ③求職交通補助金，每人
           每次得發給新臺幣 2,000 元 ④就業推介媒合津貼，按受推介人員之就
           業人數及受僱期間發給 。
185. (4)   依就業促進津貼實施辦法規定，申請津貼所需檢附之身分證件，下列何
           者錯誤？ ①身心障礙者：身心障礙證明影本 ②更生受保護人：出監證


                             Page 18 of 116
           明或其他身分證明文件影本 ③非自願離職者：原投保單位或直轄市、
           縣（市）主管機關開具之非自願離職證明文件影本或其他足資證明文件
           ④家庭暴力被害人：勞動部開立之家庭暴力被害人身分證明文件、保護
           令影本或判決書影本 。
186. (2)   依據就業促進津貼實施辦法規定，有關發給求職交通補助金的規定，係
           指經公立就業服務機構推介工作地點與日常居住處所距離至少幾公里以
           上？ ①25 公里 ②30 公里 ③35 公里 ④40 公里 。
187. (4)   依就業促進津貼實施辦法所定之求職交通補助金，每人每次原則得發給
           新臺幣 500 元。但每人每年度最多以發給幾次為限？ ①1 次 ②2 次 ③3
           次 ④4 次 。
188. (4)   依就業促進津貼實施辦法所定求職交通補助金，每人每次發給新臺幣
           500 元。但情形特殊者，得核實發給，每次不得超過新臺幣多少元？
           ①750 元 ②900 元 ③1,000 元 ④1,250 元 。
189. (2)   依就業促進津貼實施辦法所定臨時工作津貼發給標準，係按勞動部公告
           之每小時最低工資核給，且 1 個月合計不超過每月最低工資，最長以多
           久為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④1 年 。
190. (1)   依據就業促進津貼實施辦法所定之職業訓練生活津貼，其給付津貼之規
           定，下列何者正確？ ①每月按最低工資的 60％發給 ②每月按最低工資
           的 80％發給 ③每月按投保薪資的 60％發給 ④每月按投保薪資的 80％
           發給 。
191. (3)   依就業促進津貼實施辦法所定職業訓練生活津貼，申請人為身心障礙
           者，最長發給多久？ ①6 個月 ②9 個月 ③1 年 ④1 年 6 個月 。
192. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，依本辦法、就業保險促進就業實施辦
           法、失業中高齡者及高齡者就業促進辦法領取之臨時工作津貼及政府機
           關其他同性質之津貼或補助， 2 年內合併領取期間以幾個月為限？ ①5
           個月 ②6 個月 ③7 個月 ④8 個月 。
193. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，下列何者屬雇主聘僱之本
           國籍照顧服務員之資格條件？ ①僅限女性 ②受有照顧服務員應有之時
           數專業訓練，並取得結訓證書或領有技術士證照 ③應有 2 年以上之照
           顧經驗 ④須年滿 20 歲 。
194. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，雇主聘僱照顧服務員符合
           相關規定者，由公立就業服務機構發給補助金，下列何者錯誤？ ①聘
           僱由各直轄市或縣（市）政府推介並開立推介證明之照顧服務員 ②聘
           僱照顧服務員每 2 週工作時數達 84 小時，聘僱期間連續達 1 個月以上
           ③依勞動契約以金融轉帳方式發給工資 ④雇主聘僱依法取得工作權之
           外籍配偶或大陸配偶照顧服務員，適用本辦法 。
195. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，符合聘僱資格但未聘僱外
           籍家庭看護工之家庭雇主，聘僱由地方政府長期照顧管理中心推介之本
           國照顧服務員，連續聘僱 1 個月以上，得申請僱用獎助每人每月新臺幣



                             Page 19 of 116
           多少金額，最長補助 12 個月？ ①9,000 元 ②10,000 元 ③11,000 元 ④
           13,000 元 。
196. (1)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，有下列何者情形，不發給
           雇主補助金？ ①聘僱照顧服務員或被看護者，於同一時期已領取政府
           機關其他同性質之照顧服務相關補助或津貼 ②雇主及受推介之照顧服
           務員，於最遲 7 日內將推介就業與否回覆卡檢送各直轄市或縣（市）政
           府 ③照顧服務員為雇主之 3 親等旁系血親 ④不可歸責於雇主之事由與
           申請案聘僱之照顧服務員發生勞資爭議案 。
197. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，雇主有經撤銷或廢止補助
           情形，最長幾年內不得申領本辦法補助？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4
           年 。
198. (4)   依青年跨域就業促進補助實施辦法規定，有關適用對象青年的資格，下
           列何者錯誤？ ①年滿 18 歲至 29 歲 ②未在學而有就業意願 ③初次跨域
           尋職之本國籍青年 ④非自願性失業 。
199. (4)   依青年跨域就業促進補助實施辦法規定，為減低未就業初次跨域尋職青
           年異地就業障礙，提供相關津貼，以協助其儘速進入職場，下列何 者非
           所定之津貼？ ①求職交通補助金 ②異地就業交通補助金 ③搬遷補助金
           ④眷屬健保費補助金 。
200. (4)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之異地就業交通補助金，有關核
           發標準，下列何者錯誤？ ①未就業青年就業地點與原日常居住所距離
           30 公里以上未滿 50 公里者，每月發給新臺幣 1,000 元 ②未就業青年就
           業地點與原日常居住所距離 50 公里以上未滿 70 公里者，每月發給新臺
           幣 2,000 元 ③未就業青年就業地點與原日常居住所距離 70 公里以上
           者，每月發給新臺幣 3,000 元 ④未就業青年就業地點與原日常居住所
           距離 70 公里以上者，每月發給新臺幣 5,000 元 。
201. (1)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之搬遷補助金，係以搬遷費用收
           據所列總額核實發給，最高發給新臺幣多少補助金？ ①3 萬元 ②2 萬
           元 ③1 萬 5 千元 ④1 萬元 。
202. (3)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之租屋補助金，係自受僱契約所
           記載之租賃日起，以房屋租賃契約所列租金總額之多少比率發給，每月
           最高新臺幣 5,000 元，最長 12 個月？ ①40％ ②50％ ③60％ ④70％ 。
203. (3)   依青年跨域就業促進補助實施辦法規定，未就業青年申領租屋補助金或
           異地就業交通補助金，於補助期間得互相變更申領，其合併領取期間以
           最長幾個月為限？ ①6 個月 ②8 個月 ③12 個月 ④18 個月 。
204. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工名卡，並應保管至勞工離職後至少
           幾年？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
205. (4)   依勞動基準法規定，定期契約屆滿後，雖經另訂新約，惟其前後勞動契
           約符合下列哪一要件，則視為不定期契約？ ①前後勞動契約之工作期
           間超過 60 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ②前後勞動契約之工
           作期間超過 70 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ③前後勞動契約


                           Page 20 of 116
           之工作期間超過 80 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ④前後勞動
           契約之工作期間超過 90 日，前後契約間斷期間未超過 30 日者 。
206. (2)   依勞動基準法規定，離職後競業禁止之期間，最長不得逾多久？ ①1 年
           ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
207. (1)   依勞動基準法規定，定期契約屆滿後或不定期契約因故停止履行後，未
           滿幾個月而訂定新約或繼續履行原約時，勞工前後工作年資，應合併計
           算？ ①3 個月 ②4 個月 ③5 個月 ④6 個月 。
208. (1)   依勞動基準法規定，雇主因不可抗力暫停工作在 1 個月以上時，得對繼
           續工作 3 個月以上 1 年未滿之勞工，於至少幾日前預告終止勞動契約？
           ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
209. (1)   依勞動基準法規定，勞工有下列哪一情形者，雇主得不經預告終止勞動
           契約？ ①無正當理由繼續曠工 3 日 ②對所擔任之工作確不能勝任時 ③
           受有諭知緩刑之判決確定 ④違反工作規則，情節輕微 。
210. (3)   依勞動基準法規定，雇主違反勞動契約或勞工法令，致有損害勞工權益
           之虞者，勞工應自知悉其情形之日起或得於知悉損害結果之日起，至遲
           幾日內，得不經預告終止契約？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
211. (3)   依勞動基準法規定，特定性定期契約期限逾 3 年者，於屆滿 3 年後，勞
           工得終止契約。但至遲應於幾日前預告雇主？ ①10 日 ②20 日 ③30 日
           ④40 日 。
212. (2)   依勞動基準法規定，雇主終止勞動契約，應發給勞工資遣費，每滿 1 年
           發給相當於 1 個月平均工資之資遣費。工作未滿 1 年者，如何計給？
           ①不予計給 ②以比例計給 ③以半年計給 ④以 1 年計給 。
213. (4)   依勞動基準法規定，雇主終止勞動契約，依規定須發給勞工資遣費者，
           應於終止勞動契約至遲幾日內發給？ ①7 日 ②15 日 ③20 日 ④30
           日 。
214. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊，將發放工資、工資各項
           目計算方式明細、工資總額等事項記入。工資清冊至少應保存幾年？
           ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
215. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工出勤紀錄，並至少保存多久？ ①1
           年 ②3 年 ③5 年 ④永久 。
216. (4)   依勞動基準法規定，雇主延長勞工之工作時間連同正常工作時間， 1 日
           不得超過多少小時？ ①6 小時 ②8 小時 ③10 小時 ④12 小時 。
217. (3)   依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作 5 年以上
           10 年未滿者，每年應給予特別休假幾日？ ①7 日 ②10 日 ③15 日 ④30
           日 。
218. (1)   依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿 10 年以
           上者，每 1 年加給 1 日之特別休假，最多加至幾日為止？ ①30 日 ②35
           日 ③40 日 ④45 日 。




                         Page 21 of 116
219. (2)   依勞動基準法規定，因天災、事變或突發事件，雇主認有繼續工作之必
           要時，得停止第 36 條至第 38 條所定勞工之假期。但應於事後至遲幾小
           時內，詳述理由，報請當地主管機關核備？ ①12 小時 ②24 小時 ③36
           小時 ④48 小時 。
220. (2)   依勞動基準法規定，童工及 16 歲以上最高未滿幾歲之人，不得從事危
           險性或有害性之工作？ ①17 歲 ②18 歲 ③19 歲 ④20 歲 。
221. (2)   依勞動基準法規定，最高未滿幾歲之人受僱從事工作者，雇主應置備其
           法定代理人同意書及其年齡證明文件？ ①16 歲 ②18 歲 ③19 歲 ④20
           歲 。
222. (4)   依勞動基準法規定，童工每日之工作時間不得超過 8 小時，例假日之工
           作時間規定為何？ ①不得超過 2 小時 ②不得超過 4 小時 ③不得超過 6
           小時 ④不得工作 。
223. (1)   依勞動基準法規定，童工不得於下列哪一段時間內工作？ ①午後 8 時
           至翌晨 6 時 ②午後 9 時至翌晨 7 時 ③午後 10 時至翌晨 8 時 ④午後 11
           時至翌晨 9 時 。
224. (2)   依勞動基準法規定，女工受僱工作未滿 6 個月者，其因產假停止工作期
           間，工資發給之規定，下列何者正確？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給
           ④加倍發給 。
225. (2)   依勞動基準法規定，因執行職務致身心障礙不堪勝任工作，而強制退休
           之勞工，依規定加給百分之多少的勞工退休金？ ①10％ ②20％ ③30％
           ④40％ 。
226. (4)   依勞動基準法規定，勞工與雇主共同組織勞工退休準備金監督委員會，
           勞工代表人數比例不得少於多少？ ①4 分之 1 ②3 分之 1 ③2 分之 1 ④
           3 分之 2 。
227. (1)   依勞動基準法規定，勞工請領退休金之權利，自退休之次月起，至遲因
           幾年間不行使而消滅？ ①5 年 ②10 年 ③15 年 ④20 年 。
228. (4)   依勞動基準法規定，勞工因遭遇職業災害在醫療中不能工作，而於醫療
           期間屆滿 2 年仍未能痊癒，經指定之醫院診斷，審定為喪失原有工作能
           力，且不合失能給付標準者，雇主得一次給付幾個月之平均工資後，免
           除此項工資補償責任？ ①10 個月 ②20 個月 ③30 個月 ④40 個月 。
229. (3)   依勞動基準法規定，勞工遭遇職業傷害或罹患職業病而死亡時，雇主除
           給與 5 個月平均工資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬幾個月平均工資
           之死亡補償？ ①20 個月 ②30 個月 ③40 個月 ④50 個月 。
230. (1)   依勞動基準法規定，勞工因遭遇職業災害而致死亡、失能、傷害或疾病
           時，其受領補償權，自得受領之日起，至遲因幾年間不行使而消滅？
           ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
231. (2)   依勞動基準法規定，雇主招收技術生，其人數最多不得超過勞工人數之
           多少比例？ ①5 分之 1 ②4 分之 1 ③3 分之 1 ④2 分之 1 。




                          Page 22 of 116
232. (1)   依勞動基準法規定，雇主僱用勞工人數最低在多少人以上者 ，應依其事
           業性質，就法定事項訂立工作規則，報請主管機關核備後並公開揭示
           之？ ①30 人 ②40 人 ③50 人 ④60 人 。
233. (1)   依勞動基準法規定，工作規則違反法令之強制或禁止規定或其他有關該
           事業適用之團體協約規定者，其效力如何？ ①無效 ②部分無效 ③部分
           有效 ④全部有效 。
234. (4)   依勞動基準法規定，雇主違反主管機關依第 27 條限期給付工資之命令
           者，處新臺幣 2 萬元以上 100 萬元以下罰鍰，並應公布其事業單位或事
           業主之名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應如何處
           罰？ ①警告 ②停工 ③加倍處罰 ④按次處罰 。
235. (3)   依勞工保險條例規定，無一定雇主或自營作業而參加職業工會之被保險
           人，未依規定將負擔之保險費按期送交所屬投保單位彙繳，經逾寬限期
           間而加徵滯納金最長多久後仍未繳納者，暫行拒絕保險給付？ ①5 日
           ②10 日 ③15 日 ④30 日 。
236. (3)   依勞工保險條例規定，被保險人參加保險，年資合計至少滿多少年，被
           裁減資遣而自願繼續參加勞工保險者，由原投保單位為其辦理參加普通
           事故保險，至符合請領老年給付之日止？ ①5 年 ②10 年 ③15 年 ④20
           年 。
237. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人參加保險年資合計滿 15 年，被裁減資
           遣而自願繼續參加勞工保險者，最長逾多久未繳保險費者，以退保論？
           ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。
238. (2)   依勞工保險條例規定，投保單位對應繳納之勞工保險費，如在寬限 15
           日期間內仍未向保險人繳納者，自寬限期滿之 翌日起至完納前 1 日止；
           加徵之滯納金額，以至應納費額多少為上限？ ①10％ ②20％ ③50％
           ④1 倍 。
239. (1)   依勞工保險條例規定，勞工保險之保險費及滯納金，優先於下列何者受
           清償？ ①普通債權 ②抵押權 ③質權 ④留置權 。
240. (3)   依勞工保險條例規定，年金給付及老年一次金給付之平均月投保薪資，
           應依被保險人加保期間最高幾個月之月投保薪資予以平均計算？ ①30
           個月 ②50 個月 ③60 個月 ④90 個月 。
241. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人或其受益人或其他利害關係人，為領取
           保險給付，故意造成保險事故者，勞工保險局除給與下列哪一津貼外，
           不負發給其他保險給付之責任？ ①遺屬津貼 ②喪葬津貼 ③職災津貼
           ④失蹤津貼 。
242. (1)   依勞工保險條例規定，被保險人之養子女收養登記在保險事故發生時至
           少應滿多久，始得享有領取保險給付之權利？ ①6 個月 ②1 年 ③1 年 6
           個月 ④2 年 。
243. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人或受益人請領下列哪一給付者，得檢具
           勞工保險局出具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入該種給付
           之用？ ①按月給付 ②按半年給付 ③按季給付 ④年金給付 。


                            Page 23 of 116
244. (4)   依勞工保險條例規定，以現金發給之保險給付，經勞工保險局核定後，
           至遲應在幾日內給付？ ①3 日 ②7 日 ③10 日 ④15 日 。
245. (4)   依勞工保險條例規定，領取保險給付之請求權，自得請領之日起，至遲
           因幾年間不行使而消滅？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
246. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人於傷病事故前參加保險之年資合計已滿
           1 年者，其普通傷害補助費及普通疾病補助費，均按其平均月投保薪資
           半數發給，合計最長以幾個月為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12
           個月 。
247. (2)   依勞工保險條例規定，普通傷害補助費及普通疾病補助費，均按被保險
           人平均月投保薪資半數發給，每多久給付一次？ ①每週 ②每半個月 ③
           每個月 ④每 3 個月 。
248. (4)   依勞工保險條例規定，請領失能年金給付者，同時有扶養未成年子女
           時，每一人加發多少百分比之眷屬補助？ ①10％ ②15％ ③20％ ④25
           ％ 。
249. (3)   依勞工保險條例規定，老年年金給付之方式，若以保險年資合計每滿 1
           年，按其平均月投保薪資之 0.775％計算者，並加計新臺幣多少元？ ①
           1 千元 ②2 千元 ③3 千元 ④4 千元 。
250. (2)   依勞工保險條例規定，符合請領老年年金給付條件而延後請領者，每延
           後 1 年，依規定計算之給付金額增給 4％，最多增給多少？ ①12％ ②
           20％ ③32％ ④40％ 。
251. (1)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，其遺屬不符合
           請領遺屬年金給付或遺屬津貼條件，或無遺屬者，按其平均月投保薪資
           一次發給幾個月之喪葬津貼？ ①10 個月 ②15 個月 ③20 個月 ④30 個
           月 。
252. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，其保險年資合
           計已滿 1 年而未滿 2 年者，按被保險人平均月投保薪資發給其遺屬幾個
           月之遺屬津貼？ ①10 個月 ②20 個月 ③30 個月 ④40 個月 。
253. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，其符合規定之
           遺屬得請領遺屬年金給付。於同一順序之遺屬有 2 人以上時，每多 1 人
           加發依規定計算後金額之 25％，最多加計多少？ ①25％ ②50％ ③75
           ％ ④1 倍 。
254. (4)   依勞工保險條例規定，遺屬年金之受益人未於符合請領條件之當月提出
           申請者，其提出請領之日起，往前最長多少年得領取之給付，由勞工保
           險局依法追溯補給之？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
255. (3)   依勞工保險條例規定，領取年金給付者有不符給付條件或死亡之情事
           時，本人或其法定繼承人應自事實發生之日起至遲幾日內，檢具相關文
           件資料，通知勞工保險局，自事實發生之次月起停止發給年金給付？
           ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。




                         Page 24 of 116
256. (1)   依勞工保險條例規定，勞工保險之年金給付金額，於行政院主計總處發
           布之消費者物價指數累計成長率最低達正負百分之多少時，即依該成長
           率調整之？ ①5％ ②6％ ③7％ ④8％ 。
257. (3)   投保單位違反勞工保險條例規定，未為其所屬勞工辦理投保手續者，按
           自僱用之日起，至參加保險之前一日或勞工離職日止應負擔之保險費金
           額，處幾倍罰鍰？ ①2 倍 ②3 倍 ③4 倍 ④5 倍 。
258. (1)   投保單位未依勞工保險條例之規定，負擔被保險人之保險費，而由被保
           險人負擔者，應按負擔之保險費金額，處幾倍罰鍰？ ①2 倍 ②4 倍 ③6
           倍 ④8 倍 。
259. (3)   依勞工保險條例規定，被保險人領取失能年金給付後，勞工保險局應至
           少每幾年審核其失能程度？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
260. (4)   依就業保險法規定，下列何者為就業保險法之保險人？ ①勞動力發展
           署 ②勞動部 ③勞工保險監理委員會 ④勞工保險局 。
261. (4)   依就業保險法規定，年滿 15 歲以上，最高幾歲以下之受僱勞工，應 以
           其雇主或所屬機構為投保單位，參加就業保險為被保險人？ ①50 歲 ②
           55 歲 ③60 歲 ④65 歲 。
262. (3)   依就業保險法規定，保險費率由中央主管機關按被保險人當月之月投保
           薪資多少比率擬訂，報請行政院核定？ ①0.5％～1％ ②1％～1.5％ ③
           1％～2％ ④0.5％～2％ 。
263. (2)   依就業保險法規定，就業保險之保險費率，保險人至少應幾年精算一次
           基金之來源？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
264. (4)   有關就業保險法與就業服務法所稱職業訓練生活津貼之規定，下列何者
           正確？ ①其給付金額標準相同 ②均由公立就業服務機構發給 ③其受理
           安排單位均為公立就業服務機構 ④均需參加全日制職業訓練 。
265. (4)   依就業保險法規定，有關失業給付請領條件，下列何者錯誤？ ①被保
           險人於非自願離職辦理退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 1 年以上
           ②具有工作能力及繼續工作意願 ③向公立就業服務機構辦理求職登記
           ④自求職登記之日起 10 日內仍無法推介就業或安排職業訓練 。
266. (1)   為使失業給付請領者提早就業，依照就業保險法規定，失業者如符合失
           業給付請領條件，於失業給付請領期間屆滿前受僱工作，並參加本保險
           至少幾個月以上，可申請提早就業獎助津貼？ ①3 個月 ②6 個月 ③9
           個月 ④12 個月 。
267. (2)   依就業保險法規定，所稱就業諮詢，下列何者錯誤？ ①提供選擇職
           業、轉業或職業訓練之資訊與服務 ②提供社區心理衛生諮商 ③就業促
           進研習活動 ④協助工作適應之專業服務 。
268. (3)   下列何者非屬就業保險法所定公立就業服務機構為促進失業之被保險人
           再就業，得提供的服務項目？ ①就業諮詢 ②推介就業 ③推介參加技能
           競賽 ④推介參加職業訓練 。




                         Page 25 of 116
269. (1)   依就業保險法規定，中央主關機關得於就業保險年度應收保險費多少比
           率，及歷年經費執行賸餘額度之範圍內提撥經費，辦理就業促進相關事
           宜？ ①10％ ②20％ ③30％ ④40％ 。
270. (3)   依就業保險法規定，失業給付申請人離職辦理就業保險退保時已年滿
           45 歲或領有社政主管機關核發之身心障礙證明者，其失業給付最長發
           給幾個月？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
271. (2)   依就業保險法規定，領取勞工保險傷病給付、職業訓練生活津貼、臨時
           工作津貼、創業貸款利息補貼或其他促進就業相關津貼者，於領取相關
           津貼期間，下列何者正確？ ①均得同時請領失業給付 ②均不得同時請
           領失業給付 ③只有臨時工作津貼可同時請領失業給付 ④只有職業訓練
           生活津貼可同時請領失業給付 。
272. (2)   依就業保險法規定，被保險人於失業期間另有工作，其發給失業給付之
           規定，下列何者錯誤？ ①每月工作收入超過最低工資者，不得請領失
           業給付 ②每月工作收入未超過最低工資者，其該月工作收入加上失業
           給付之總額，超過其平均月投保薪資 60％部分，應自失業給付中扣除
           ③總額低於最低工資者，仍得請領失業給付 ④總額低於最低工資者，
           不予扣除 。
273. (2)   依就業保險法規定，有關職業訓練生活津貼發給之敘述，下列何者正
           確？ ①每月給付標準為按最低工資 60％發給 ②需經公立就業服務機構
           辦理求職登記並安排參加全日制職業訓練 ③中途離訓或經訓練單位退
           訓者，訓練單位仍應持續發給當期之職業訓練生活津貼 ④職業訓練單
           位應於申請人結訓之日，通知保險人發放職業訓練生活津貼 。
274. (1)   依就業保險法規定，請領失業給付者，如有扶養眷屬，每 1 人按申請人
           離職辦理本保險退保之當月起前 6 個月平均月投保薪資的多少比率，加
           給給付或津貼？ ①10％ ②20％ ③30％ ④40％ 。
275. (3)   依就業保險法規定，發給之保險給付，經保險人核定後，至遲應在幾日
           內給付之？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
276. (4)   依就業保險法規定，被保險人領取之各種保險給付權利之敘述，下列何
           者錯誤？ ①不得讓與 ②不得抵銷 ③不得扣押或供擔保 ④不得扣押但
           可供擔保 。
277. (2)   依就業保險法規定，下列何者非屬就業保險法所定應親自至公立就業服
           務機構辦理之事項？ ①求職登記 ②檢送就業與否回覆卡 ③申請失業認
           定 ④接受就業諮詢 。
278. (2)   依就業保險法規定，繼續請領失業給付者，應於前次領取失業給付期間
           末日之翌日起幾年內，每個月親自前往公立就業服務機構申請失業再認
           定？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
279. (3)   依就業保險法規定，領取失業給付者，應自再就業之日起至遲幾日內，
           通知公立就業服務機構？ ①1 日 ②2 日 ③3 日 ④4 日 。




                          Page 26 of 116
280. (4)   依就業保險法規定，投保單位將被保險人之投保薪資以多報少或以少報
           多者，自事實發生之日起，按其短報或多報之保險費金額，處以幾倍罰
           鍰？ ①1 倍 ②2 倍 ③3 倍 ④4 倍 。
281. (4)   依就業保險促進就業實施辦法第 5 條規定，中央主管機關辦理僱用安定
           措施之相關因素及事宜的規定，下列何者錯誤？ ①因景氣因素影響 ②
           勞雇雙方協商減少工時 ③勞雇雙方協商減班休息 ④經評估有必要時，
           應即時召開僱用安定措施諮詢會議 。
282. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關公告辦理「僱用安
           定」措施之期間，最長期間是幾個月？ ①6 個月 ②9 個月 ③12 個月 ④
           18 個月 。
283. (1)   依就業保險促進就業實施辦法規定，公立就業服務機構依法辦理僱用安
           定措施，核發被保險人薪資補貼，其補貼標準，應按被保險人於實施減
           班休息日前幾個月之平均月投保薪資，與實施減班休息後實際協議薪資
           差額之 50％發給？ ①1-3 個月 ②4-5 個月 ③6-7 個月 ④8-9 個月 。
284. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，失業期間連續達 3 個月以上之失業
           勞工，申請僱用獎助，依受僱人數每人每月發給新臺幣多少元？ ①8 千
           元 ②9 千元 ③1 萬元 ④1 萬 2 千元 。
285. (1)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主如僱用經公立就業服務機構推
           介非按月計酬方式之下列哪一求職者，可補貼其僱用時薪每小時新臺幣
           60 元？ ①原住民 ②身心障礙者 ③中高齡者 ④長期失業者 。
286. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主於連續僱用同一受領僱用獎助
           推介卡之勞工幾日內，得檢附相關證明文件，向原推介轄區之公立就業
           服務機構申請僱用獎助？ ①15 日內 ②滿 30 日起 90 日內 ③90 日內 ④
           6 個月內 。
287. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，同一勞工於同一時期受僱於二以上
           雇主，並非屬勞雇雙方約定按月計酬方式給付工資者，各雇主均得依規
           定申請獎助；獎助金額每月合計不得超過同條第 1 項第 2 款各目規定之
           最高金額。而公立就業服務機構應按何種方式依序核發僱用獎助津貼？
           ①工資高低之順序 ②工時長短之順序 ③雇主企業規模之順序 ④雇主申
           請送達受理之時間 。
288. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主如經公立就業服務機構推介僱
           用中高齡者，每月補助新臺幣多少元？ ①8,000 元 ②9,000 元 ③10,000
           元 ④13,000 元 。
289. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主僱用長期失業者，可獲得僱用
           獎助津貼每月新臺幣多少元？ ①8,000 元 ②9,000 元 ③10,000 元 ④
           13,000 元 。
290. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，勞工就業地點與原居住處所距離
           70 公里以上者，每月得核發給多少異地就業交通補助金？ ①1 千元 ②
           2 千元 ③3 千元 ④4 千元 。



                           Page 27 of 116
291. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，有關異地就業交通補助金，勞工就
           業地點與原日常居住處所距離 50 公里以上未滿 70 公里者，每月可發給
           新臺幣多少元？ ①1,000 元 ②2,000 元 ③3,000 元 ④4,000 元 。
292. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，失業被保險人若符合規定，應檢附
           相關證明文件，於搬遷日起至遲幾日內，向就業當地轄區公立就業服務
           機構申請搬遷補助金？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④180 日 。
293. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，搬遷補助金，以搬遷費用收據所列
           總額核實發給，最高發給新臺幣多少元？ ①1 萬元 ②2 萬元 ③3 萬元
           ④4 萬元 。
294. (1)   依就業保險促進就業實施辦法規定，失業被保險人親自向公立就業服務
           機構辦理求職登記，經諮詢及開立介紹卡推介就業，並符合下列規定
           者，得向就業當地轄區之公立就業服務機構申請核發租屋補助金，下列
           何者錯誤？ ①自願離職 ②就業地點與原日常居住處所距離 30 公里以
           上，與租屋處所距離 30 公里以內 ③因就業而需租屋，並有居住事實
           ④連續 30 日受僱於同一雇主 。
295. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，租屋補助金，以 補助房屋租賃契約
           所列租金總額之百分之多少核實發給？ ①40％ ②50％ ③60％ ④70
           ％ 。
296. (4)   依就業保險失業者創業協助辦法第 5 條規定，申請創業貸款及利息貼補
           之就業保險被保險人失業者之應備資格，下列何者錯誤？ ①接受創業
           諮詢輔導及適性分析 ②3 年內參加勞動部或政府機關（構）創業研習課
           程至少 18 小時 ③登記為所營事業之負責人，且登記日前 14 日內無就
           業保險投保紀錄及未擔任其他事業負責人 ④受金融管理監督委員會輔
           導依法設立登記者 。
297. (3)   依就業保險失業者創業協助辦法規定，申 請人申請創業計畫之貸款額
           度，最高以新臺幣多少元為限？ ①10 萬元 ②100 萬元 ③200 萬元 ④
           1,000 萬元 。
298. (2)   依就業保險失業者創業協助辦法規定，該貸款之期間最長為幾年？ ①5
           年 ②7 年 ③9 年 ④10 年 。
299. (4)   依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員取得結
           訓證書或學分證明，且缺課時數未超過總訓練時數多少比例者，始得申
           請訓練補助費用？ ①1/2 ②1/3 ③1/4 ④1/5 。
300. (4)   依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員有不實
           申領者，中央主管機關得視其情節予以處分，下列何者非屬得處分之種
           類？ ①不予核發補助 ②撤銷或廢止原核定補助 ③二年內不予補助 ④
           警告 。
301. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，有關本保險基金得為運用之項目，
           下列哪一項正確？ ①投資國內債務證券 ②投資國外債務證券 ③存放國
           外之金融機構 ④存放國外之金融機構及投資短期票券日 。



                            Page 28 of 116
302. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，以現金發給之保險給付，經保險人
           核定後，應在幾日內給付之？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
303. (4)   有關勞工職業災害保險及保護法之立法主要目的，下列哪一項錯誤？
           ①加強職業災勞工重建 ②保障遭遇職業災害勞工之生活 ③加強職業災
           害預防 ④促進經濟發展與安全 。
304. (1)   勞工職業災害保險的保險人是誰？ ①勞動部勞工保險局 ②勞動部勞動
           力發展署 ③勞動部職業安全衛生署 ④衛生福利部 。
305. (4)   勞工職業災害保險基金之投資運用管理業務 ，是由哪一個單位依法辦
           理？ ①勞動部勞工保險局 ②勞動部勞動力發展署 ③勞動部職業安全衛
           生署 ④勞動部勞動基金運用局 。
306. (3)   勞工職業災害保險之保險業務及基金投資運用管理業務，由中央主管機
           關監理，並適用哪一種法律之監理規定？ ①就業保險法 ②勞動基金運
           用條例 ③勞工保險條例 ④勞工退休金條例 。
307. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位、被保險人、受益人、支
           出殯葬費之人及全民健康保險特約醫院或診所，對保險人依規定核定之
           案件有爭議時，應自行政處分達到之翌日起幾日內，向中央主管機關申
           請審議，對於爭議審議結果不服時，得提起訴願及行政訴訟？ ①30 日
           ②60 日 ③90 日 ④120 日 。
308. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，下列有關被保險人之資格敘述，哪
           一項錯誤？ ①年滿 15 歲以上之勞工，原則上依規定應以其雇主為投保
           單位，參加本保險為被保險人 ②依勞動基準法規定，未滿 15 歲之受僱
           從事工作者，亦適用之 ③依據勞動基準法規定之技術生、事業單位之
           養成工、見習生及其他與技術生性質相類之人，不適合準用參加本保險
           為被保險人 ④高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法規定之
           建教生，準用參加本保險為被保險人 。
309. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，下列有關被保險人之資格敘述，哪
           一項正確？ ①無一定雇主或自營作業而參加職業工會之會員 ②無一定
           雇主或自營作業而參加行業工會之會員 ③無一定雇主或自營作業而參
           加漁會之乙類會員 ④無一定雇主或自營作業而參加農會之丙類會員 。
310. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，保險人得查核投保單位勞工人數、
           工作情況、薪資等表冊，投保單位規避、妨礙、或拒絕查核者，處新臺
           幣最高多少元罰鍰？ ①10 萬元 ②20 萬元 ③30 萬元 ④40 萬元 。
311. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位或雇主未依規定為所屬勞
           工辦理投保、退保手續者處新臺幣至少多少元罰鍰？ ①1 萬 ②2 萬 ③3
           萬 ④4 萬 。
312. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位或雇主未依規定為所屬勞
           工辦理投保、退保手續者處新臺幣最高多少元之罰鍰？ ①10 萬 ②20
           萬 ③30 萬 ④40 萬 。




                         Page 29 of 116
313. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位或雇主未依規定為所屬勞
           工辦理投保、退保手續者，除了處以罰鍰以外，並令其限期改善，屆期
           未改善者其處罰方式為何？ ①按次 ②按月 ③視情節輕重 ④按季 。
314. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位拒絕保險人查核其勞工人
           數、工作情況、薪資等表冊者，處新臺幣至少多少元罰鍰？ ①3 萬元
           ②4 萬元 ③5 萬元 ④10 萬元 。
315. (2)   依職業災害保險及保護法規定，投保單位應備置所屬勞工名冊、出勤工
           作紀錄及薪資帳冊，並依規定年限保存，保存未達規定期限者，處新臺
           幣至少多少元罰鍰？ ①1 萬 ②2 萬 ③3 萬 ④4 萬 。
316. (4)   依職業災害保險及保護法規定，投保單位應備置所屬勞工名冊、出勤工
           作紀錄及薪資帳冊，並依規定年限保存，未備置相關文件者，最高處新
           臺幣多少元罰鍰？ ①3 萬 ②5 萬 ③6 萬 ④10 萬 。
317. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工職業災害保險投保單位應按被
           保險人之月薪資總額，依投保薪資分級表之規定向保 險人申報，將投保
           薪資金額以多報少或以少報多者，處新臺幣至少多少元罰鍰？ ①1 萬
           ②2 萬 ③3 萬 ④4 萬 。
318. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，下列有關被保險人之保險費敘述，
           哪一項正確？ ①被保險人投保薪資申報不實者，保險人得按查核資料
           逕行調整投保薪資至適當等級，並通知投保單位；調整後之投保薪資與
           實際薪資不符時，應以實際薪資為準 ②被保險人投保薪資申報不實
           者，保險人得按查核資料逕行調整投保薪資至適當等級，並無須通知投
           保單位；調整後之投保薪資與實際薪資不符時，應以實際薪資為準 ③
           依規定逕行調整之投保薪資，自調整之次月 10 日生效 ④依規定逕行調
           整之投保薪資，自調整之次月 15 日生效 。
319. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，投保單位對應繳納之保險費，未依
           規定限期繳納者，得寬限幾日？ ①5 日 ②15 日 ③25 日 ④30 日 。
320. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，本保險之給付種類，下列哪一項錯
           誤？ ①醫療給付 ②傷病給付 ③失蹤給付 ④生育給付 。
321. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人在保險有效期間遭遇職業
           傷病，於保險效力停止之翌日起算幾年內 ，得請領同一傷病及其引起疾
           病之醫療給付、傷病給付、失能給付或死亡給付？ ①1 年 ②2 年 ③3
           年 ④5 年 。
322. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，領取保險給付之請求權，自得請領
           之日起，因幾年間不行使而消滅？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
323. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人有下列情形之一者，得向
           保險人申請核退醫療費用的情形，下列哪一項錯誤？ ①遭遇職業傷
           病，未持醫療書單至全民健康保險特約醫院或診所診療，於事後補具
           ②遭遇職業傷病，未持醫療書單至全民健康保險特約醫院或診所診療，
           未於事後補具 ③於我國境內遭遇職業傷病，因緊急傷病至非全民健康



                        Page 30 of 116
           保險特約醫院或診所診療 ④於我國境外遭遇職業傷病，須於當地醫院
           或診所診療 。
324. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人遭遇職業傷病不能工作，
           致未能取得原有薪資，正在治療中者，自不能工 作之日起算第幾日起，
           得請領傷病給付？ ①1 日 ②2 日 ③3 日 ④4 日 。
325. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，請領失能年金者，同時有符合法定
           條款條件之一所定眷屬，每 1 人加發依規定計算後金額百分之多少之眷
           屬補助金額？ ①10％ ②20％ ③30％ ④40％ 。
326. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人領取失能年金後，保險人
           應至少每幾年審核其失能程度。但經保險人認為無須審核者，不在此
           限？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
327. (1)   依勞工職業災害保險及保護法 規定，被保險人之身體原已局部失能，再
           因職業傷病致身體之同一部位失能程度加重或不同部位發生失能者，保
           險人應按其加重部分之失能程度，依失能給付標準計算發給失能給付。
           但失能一次金合計不得超過第幾個等級之給付基準？ ①第 1 等級 ②第
           2 等級 ③第 3 等級 ④第 4 等級 。
328. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，遺屬年金於同一順序之遺屬有 2 人
           以上時，其加發之法定金額，最多加計百分之多少？ ①10％ ②20％ ③
           30％ ④40％ 。
329. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，領取遺屬年金、遺屬一次 金及遺屬
           津貼之遺屬順序，其中第 2 順序遺屬得請領之條件，係為第 1 順序遺屬
           全部不符合請領條件，或有規定情形之一，且無同順序遺屬符合請領條
           件時，下列哪一項與規定情形不符？ ①死亡 ②提出放棄請領書 ③於符
           合請領條件之日起算 1 年內未提出請領 ④於符合請領條件之日起算 2
           年內未提出請領 。
330. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，請領遺屬年金、遺屬一次金及遺屬
           津貼之順序，下列哪一項正確？ ①1.父母、2.配偶及子女、3.祖父母、
           4.受扶養之孫子女、5.受扶養之兄弟姊妹 ②1.父母、2.配偶及子女、3.
           受扶養之孫子女、4.祖父母、5.受扶養之兄弟姊妹 ③1.配偶及子女、2.
           父母、3.祖父母、4.受扶養之孫子女、5.受扶養之兄弟姊妹 ④1.配偶及
           子女、2.父母、3.受扶養之兄弟姊妹、4.受扶養之孫子女、5.祖父母 。
331. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，本保險之喪葬津貼、遺屬年金、遺
           屬一次金及遺屬津貼，除有規定之例外情形外，以多少人請領為限？
           ①1 人 ②2 人 ③3 ④4 人 。
332. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人之失蹤給付，係按被保險
           人平均月投保薪資百分之多少，於每滿 3 個月之期末給付 1 次，至生還
           之前 1 日、失蹤滿 1 年之前 1 日或受死亡宣告裁判確定死亡時之前 1 日
           止？ ①10％ ②30％ ③50％ ④70％ 。




                        Page 31 of 116
333. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，遺屬年金之受益人未於符合請領條
           件之當月提出申請者，其提出請領之日起前幾年得領取之給付，由保險
           人追溯補給之？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
334. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，領取年金給付者或其繼承人未依規
           定通知保險人，致溢領年金給付者，保險人應以書面通知溢領人，自得
           發給之年金給付扣減之，無給付金額或給付金額不足扣減時，保險人應
           以書面通知其於幾日內繳還？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
335. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被 保險人或其受益人因不同保險事
           故，同時請領本保險或其他社會保險年金給付時，本保險年金給付金額
           應考量被保險人或其受益人得請領之年金給付數目、金額、種類及其他
           生活保障因素，予以減額調整。此一保險年金給付減額調整之比率，以
           百分之多少為上限？ ①20％ ②30％ ③40％ ④50％ 。
336. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，本保險基金除作為必要運用外，不
           得移作他用或轉移處分，下列哪一項運用項目錯誤？ ①保險給付支出
           ②保險給付及津貼必要費用 ③補助支出、審核保險給付必要費用 ④投
           資國內外債務證券及金融機構及投資短期票券必要費用 。
337. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，中央主管機關得於年度應收保險費
           百分之多少及歷年經費執行剩餘額之範圍內編列經費，辦理預防、重
           建、個案通報等相關事項？ ①50％ ②30％ ③20％ ④25％ 。
338. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職務再設計屬於哪一個重建服務範
           疇？ ①職能復健 ②社會復健 ③醫療復健 ④職業重建 。
339. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害勞工之重建涉及社會福利
           者，職業災害勞工重建主管機關應協調哪個主管機關提供整體性及持續
           性服務？ ①民政 ②經濟建設 ③衛生福利 ④教育 。
340. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，為使職業災害勞工恢復並強化其工
           作能力，下列哪一個對象可以向中央主管機關認可之職能復健專業機構
           提出職能復健服務？ ①工會行政人員 ②雇主 ③地方政府職業災害預防
           承辦人員 ④健康檢查醫療機構人員 。
341. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，為使職業災害勞工恢復工作，雇主
           提供其工作必要之輔助設施，得向哪一機關申請補助？ ①直轄市、縣
           （市）主管機關 ②內政部 ③村里辦公室 ④衛生福利機關 。
342. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人因職業傷病請領職能復健
           津貼，請領日數最長多少日？ ①180 ②120 ③150 ④90 。
343. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，事業單位僱用職業災害勞工在符合
           規定之情形下，得向直轄市、縣（市）主管機關申請補助，下列哪一項
           非屬符合之情形？ ①協助職業災害勞工恢復原工作 ②協助職業災害勞
           工調整職務 ③安排職業災害員工調整心情 ④僱用其他事業單位之職業
           災害勞工 。




                          Page 32 of 116
344. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，中央主管機關邀集相關團體代表與
           學者專家辦理職災預防及重建中心之績效評鑑，評鑑結果應送哪一機關
           備查？ ①監察院 ②立法院 ③考試院 ④司法院 。
345. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，中央主管機關依規定取得職業災害
           勞工病歷、醫療、健康檢查等資料之保有、處理及利用等事項，應依哪
           一法令規定為之？ ①勞動基準法 ②勞工保險條例 ③個人資料保護法
           ④就業保險法 。
346. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，保險人於審核職業病給付案件認有
           必要時，得向哪一單位申請職業病鑑定？ ①衛生福利部 ②教育部 ③勞
           動部 ④經濟部 。
347. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工遭遇職業傷病，依法令規定符
           合使用輔助器具申請補助者，得向哪一單位申請器具補助？ ①勞動部
           職業安全衛生署 ②中央健保局 ③縣（市）政府 ④勞動部勞工保險
           局 。
348. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害勞工請領失能津貼，自得
           請領之日起因多久期間不行使而消滅？ ①6 個月 ②1 年 ③3 年 ④5
           年 。
349. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害勞工醫療終止後，主管機
           關發現其疑似有身心障礙情形者，應通知當地下列哪一個主管機關主動
           協助？ ①民政 ②地政 ③建設 ④社政 。
350. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害未認定前，勞工得先請普
           通傷病假，雇主違反本項規定未予勞工普通傷病假者，處新臺幣最低多
           少元罰鍰？ ①3 萬元 ②4 萬元 ③5 萬元 ④10 萬元 。
351. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害未認定前，勞工得先請普
           通傷病假，普通傷病假期滿，申請留職停薪者，雇主應予留職停薪，違
           反本項規定未予勞工留職停薪者，處新臺幣最高多少元罰鍰？ ①10 萬
           元 ②20 萬元 ③30 萬元 ④40 萬元 。
352. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工因職業災害所致之損害，除了
           依法應賠償之當事人能證明無過失，否則應由誰負賠償責任？ ①共事
           之同事 ②廠商 ③雇主 ④同住之家屬 。
353. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，以詐欺或其他不正當行為領取職業
           災害保險給付，按其領取之保險給付多少倍罰鍰？ ①1 倍 ②2 倍 ③3
           倍 ④4 倍 。
354. (3)   依勞工職業災害保險及保護法規定，以詐欺或其他不正當行為申報職業
           災害醫療費用之行為人及其共同實施詐欺之行為者，保險人得依哪一項
           法律規定向其請求損害賠償？ ①勞工保險條例 ②刑法 ③民法 ④社會
           秩序維護法 。
355. (3)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，從事營造工作之外國人於入國
           工作滿 6 個月、18 個月及 30 個月之定期健康檢查有痢疾阿米巴原蟲陽



                       Page 33 of 116
           性者，經於 65 日內再檢查至少達幾次均陰性時，該項檢查視為合格？
           ①1 次 ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
356. (4)   依職業訓練法規定，所稱主管機關，下列何者錯誤？ ①勞動部 ②臺北
           市政府 ③桃園市政府 ④鄉鎮公所 。
357. (1)   依職業訓練法規定，下列何者為應協調、整合各中央目的事業主管機關
           所定之職能基準、訓練課程、能力鑑定規範與辦理職業訓練等服務資訊
           之機關，以推動國民就業所需之職業訓練及技能檢定？ ①勞動部 ②經
           濟部 ③國家發展委員會 ④直轄市、縣（市）政府 。
358. (4)   依職業訓練法規定，為提高技能水準，建立證照制度，應由下列哪一機
           關辦理技能檢定？ ①經濟部 ②內政部 ③考試院 ④勞動部 。
359. (4)   依職業訓練法規定，中央目的事業主管機關或依法設立非以營利為目的
           之全國性專業團體，得向下列哪一機關申請技能職類測驗能力之認證？
           ①經濟部 ②內政部 ③直轄市、縣（市）政府 ④勞動部 。
360. (2)   依職業訓練法規定，主管機關得將養成訓練及轉業訓練之職業訓練事項
           委託辦理，下列何者非屬主管機關得委託辦理之單位？ ①職業訓練機
           構 ②所屬機關（構） ③學校、團體 ④事業機構 。
361. (3)   依職業訓練法規定，職業訓練機構包括三類，下列何者錯誤？ ①政府
           機關設立者 ②事業機構、學校或社團法人等團體附設者 ③政治團體附
           設 ④以財團法人設立者 。
362. (1)   依職業訓練法規定，國軍退除役官兵輔導委員會退除役官兵職業訓練中
           心，為下列何種屬性之職訓機構？ ①政府機關設立者 ②事業機構、學
           校或社團法人等團體附設者 ③以財團法人設立者 ④補習教育機構 。
363. (4)   依職業訓練法規定，事業機構為培養其基層技術人力，招收 15 歲以上
           或國民中學畢業之國民，所實施之訓練係屬下列哪一訓練？ ①養成訓
           練 ②在職訓練 ③建教實習生訓練 ④技術生訓練 。
364. (2)   依職業訓練法規定，有關技術生之訓練，下列何者錯誤？ ①技術生訓
           練之職類及標準，由中央主管機關訂定公告之 ②事業機構得視技術生
           為補充性勞動力，不需訂定訓練計畫 ③應與技術生簽訂書面訓練契約
           ④主管機關對事業機構辦理技術生訓練，應予輔導及提供技術協助 。
365. (4)   依職業訓練法相關規定，職業訓練機構之設立，下列何者錯誤？ ①職
           業訓練機構之設立，應經中央主管機關登記或許可 ②財團法人設立職
           業訓練機構及民營事業機構、社團法人或財團法人附設職業訓練機構之
           許可程序，應報請申請設立職業訓練機構所在地之地方主管 機關審核
           ③設立證書由中央主管機關發給 ④停辦或解散時，應報地方主管機關
           核備 。
366. (2)   依職業訓練法規定，主管機關擬定轉業訓練計畫時，關於農民志願轉業
           訓練，應會商下列何單位訂定？ ①各地農會 ②農業主管機關 ③漁會
           ④鄉鎮公所 。




                      Page 34 of 116
367. (4)   依職業訓練法規定，主管機關為因應社會經濟變遷，得辦理下列何種訓
           練需求之調查及受理登記？ ①養成訓練 ②進修訓練 ③技術生訓練 ④
           轉業訓練 。
368. (4)   現行我國有關技能檢定、發證及認證工作，係依據何種法律規定辦理？
           ①就業服務法 ②技能檢定法 ③就業保險法 ④職業訓練法 。
369. (2)   依職業訓練法規定，下列何者得向中央主管機關申請技能職類測驗能力
           之認證？ ①依法設立以營利為目的之全國性專業團體 ②依法設立非以
           營利為目的之全國性專業團體 ③依法設立非以營利為目的之區域專業
           團體 ④依法設立以營利為目的之區域專業團體 。
370. (3)   依職業訓練法規定，未經技能職類測驗能力認證而核發技能職類證書之
           機構，依法應處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 5 萬元以下 ②3
           萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 100 萬元以下 ④30 萬元以上 150
           萬元以下 。
371. (4)   依職業訓練法第 31 條之 1 規定經認證得辦理技能職類測驗單位，如有
           違反法令規定情形者，應處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①2 萬元以上 10
           萬元以下 ②3 萬元以上 10 萬元以下 ③3 萬元以上 20 萬元以下 ④3 萬
           元以上 30 萬元以下 。
372. (3)   依職業訓練法規定，進用技術性職位人員 ，取得甲級技術士證者，得比
           照下列何種學歷遴用？ ①高中以上畢業程度 ②專科畢業程度 ③大學校
           院以上畢業程度 ④目前無相關規定 。
373. (3)   依職業訓練法規定，技術上與何者有關業別之事業機構，應僱用一定比
           率之技術士？ ①民生產業 ②職業訓練 ③公共安全 ④社會服務 。
374. (3)   依職業訓練法施行細則規定，養成訓練結訓證書應記載事項，下列何者
           錯誤？ ①結訓學員姓名、身分證明文件字號及出生年、月、日 ②訓練
           課程及其時數 ③訓練地點 ④訓練單位名稱 。
375. (3)   依職業訓練法施行細則規定，事業機構辦理技術生訓練，應由技術熟練
           人員擔任技術訓練及輔導工作，若屬未辦技能檢定之職類，該人員需具
           有至少幾年相關工作經驗？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
376. (1)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構不能依原訂業務計
           畫書辦理訓練，必須暫停全部訓練業務時，至遲應於停訓前幾個月，將
           停訓事由、停訓期間及在訓學員之安排，報各該主管機關核定？ ①1 個
           月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。
377. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構應有專用教室，其
           專用教室面積不得少於多少平方公尺？ ①10 平方公尺 ②20 平方公尺
           ③30 平方公尺 ④40 平方公尺 。
378. (2)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構應置職業訓練師，
           按其訓練容量，每多少人至少置職業訓練師 1 人？ ①10 人 ②15 人 ③
           20 人 ④30 人 。
379. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，政府機關設立職業訓練機構及公
           營事業機構或公立學校附設職業訓練機構之程序，下列何者正確？ ①

                          Page 35 of 116
           逕報各該直接監督機關核准後發給設立證書 ②報所在地縣（市）政府
           審核後，送中央主管機關登記及發給設立證書 ③先報請各該直接監督
           機關核准後，檢附相關文件，送請中央主管機關登記及發給設立證書
           ④向所在地縣（市）政府申請，經審核後發給設立證書 。
380. (4)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，經許可設立職業訓練機構者，應
           於許可後至遲多少時間內，檢附相關文件，依程序報請中央主管機關發
           給設立證書？ ①6 個月內 ②1 年內 ③1 年 6 個月內 ④2 年內 。
381. (4)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構之項目變更時，下
           列何者非屬應報請中央主管機關變更證書之記載項目？ ①職業訓練機
           構名稱 ②職業訓練機構所在地 ③負責人 ④職訓師人數 。
382. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，繳納職業訓練費用之學員於開訓
           前退訓者，職業訓練機構應依其申請退還所繳費用多少成？ ①5 成 ②6
           成 ③7 成 ④8 成 。
383. (1)   依個人資料保護法規定，將個人資料作跨國（境）之處 理或利用之行
           為，稱為下列何者？ ①國際傳輸 ②檢索 ③蒐集 ④複製 。
384. (4)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關應維護個人資料之正
           確，並應主動或依下列何者之請求更正或補充之？ ①利害關係人 ②第
           三人 ③自然人 ④當事人 。
385. (2)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關受理當事人對其蒐集之
           個人資料，答覆查詢、提供閱覽或製給複製本之請求，原則上至遲應於
           幾日內為准駁決定？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④25 日 。
386. (3)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關受理當事人對其刪除、
           停止蒐集、處理或利用其個人資料之請求，應於 30 日內為准駁之決
           定；必要時得予延長，延長之期間最長不得逾幾日？ ①10 日 ②20 日
           ③30 日 ④40 日 。
387. (1)   依個人資料保護法規定，公務機關對個人資料之利用，有下列情形，得
           為特定目的外之利用。下列何者錯誤？ ①無侵害當事人權益者 ②為維
           護國家安全者 ③法律明文規定者 ④為免除當事人之生命、身體、自由
           或財產上之危險者 。
388. (4)   依個人資料保護法規定，下列何者非屬公務機關 應公開於電腦網站，或
           以其他適當方式供公眾查閱之事項？ ①個人資料檔案保有之依據及特
           定目的 ②個人資料檔案名稱 ③保有機關名稱及聯絡方式 ④詳細之個人
           資料 。
389. (2)   依個人資料保護法規定，非公務機關保有個人資料檔案者，應採行下列
           哪一適當之措施，以防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏？
           ①申訴措施 ②安全措施 ③賠償措施 ④應變措施 。
390. (3)   依個人資料保護法規定，非公務機關為國際傳輸個人資料，而有下列哪
           一情形者，中央目的事業主管機關得限制之？ ①未涉及國家重大利益
           ②國際條約或協定無特別規定 ③接受國對於個人資料之保護未有完善



                           Page 36 of 116
           法規，致有損當事人權益之虞 ④未以迂迴方法向第三國（地區）傳輸
           個人資料規避本法 。
391. (2)   依個人資料保護法規定，非公務機關無正當理由規避、妨礙或拒絕政府
           機關執行資料檔案安全維護之檢查，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①1 萬元
           以上 10 萬元以下 ②2 萬元以上 20 萬元以下 ③3 萬元以上 10 萬元以下
           ④4 萬元以上 10 萬元以下 。
392. (4)   依個人資料保護法規定，非公務機關有違反本法規定之情事者，除裁處
           罰鍰外，並得為下列何種處分？ ①吊銷證照 ②命令停工 ③警告 ④公
           布非公務機關之違法情形，及其姓名或名稱與負責人 。
393. (4)   依個人資料保護法規定，公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐
           集、處理、利用或其他侵害當事人權利，如被害人不易或不能證明其實
           際損害金額，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣多少元計
           算？ ①1 百元以上 5 千元以下 ②2 百元以上 8 千元以下 ③3 百元以上 1
           萬 5 千元以下 ④5 百元以上 2 萬元以下 。
394. (3)   依個人資料保護法規定，對於同一原因事實造成多數當事人權利受侵害
           之事件，財團法人或公益社團法人經受有損害之當事人至少幾人以上以
           書面授與訴訟實施權者，得以自己之名義，提起損害賠償訴訟？ ①10
           人 ②15 人 ③20 人 ④25 人 。
395. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，勞工主管機關對於何項職業重建服務，
           應依身心障礙者職業輔導評量結果提供服務？ ①職務再設計 ②支持性
           就業服務 ③庇護性就業服務 ④職業訓練 。
396. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，下列何者非屬得於身心障礙者權益保障
           法施行細則中另定身心障礙定額進用總人數計算範圍之單位？ ①法務
           單位 ②關務單位 ③教育單位 ④消防單位 。
397. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，私立學校、團體及民營事業機構員工總
           人數至少在幾人者，進用具有就業能力之身心障礙者人數，不得低於員
           工總人數 1％？ ①34 人 ②50 人 ③67 人 ④100 人 。
398. (2)   依身心障礙者權益保障法規定，事業機構依公司法成立關係企業之進用
           身心障礙者人數達員工總人數多少比率以上者，得與該事 業機構合併計
           算定額進用人數？ ①10％ ②20％ ③30％ ④40％ 。
399. (3)   依據身心障礙者權益保障法規定，各級政府機關、公立學校及公營事業
           機構員工總人數在 34 人以上者，進用具有就業能力之身心障礙者人
           數，不得低於員工總人數的多少比率？ ①1％ ②2％ ③3％ ④4％ 。
400. (1)   依身心障礙者權益保障法規定，雇主僱用從事部分工時工作之身心障礙
           員工，其月領薪資達勞動基準法按月計酬之基本數額 1/2 以上者，進用
           幾人得以 1 人計入身心障礙者人數及員工總人數？ ①2 人 ②4 人 ③6
           人 ④8 人 。
401. (1)   依身心障礙者權益保障法，有關庇護性就業之規定，下列何者錯誤？
           ①因其為就業能力不足，無法進入競爭性就業市場，需長期就業支持之
           身心障礙者，故不需為其投保勞工保險 ②得依其產能核薪，低於基本


                         Page 37 of 116
           工資 ③其薪資報直轄市、縣（市）勞工主管機關核備 ④勞雇雙方應簽
           訂書面契約 。
402. (2)   依據身心障礙者權益保障法規定，進用身心障礙者之機關（構），對其
           所進用之身心障礙者，應本同工同酬之原則，不得為任何歧視待遇，其
           所核發之正常工作時間薪資，不得低於基本工資。如違反此規定者，應
           處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①10 萬元以上 30 萬元以下 ②10 萬元以上
           50 萬元以下 ③20 萬元以上 30 萬元以下 ④20 萬元以上 50 萬元以下 。
403. (3)   依個人資料保護法規定，意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之
           利益，而對於個人資料檔案為非法變更、刪除或以其他非法方法，致妨
           害個人資料檔案之正確而足生損害於他人者 ，應如何處罰？ ①處 1 年
           以下有期徒刑 ②處 3 年以下有期徒刑 ③處 5 年以下有期徒刑、拘役或
           科或併科新臺幣 100 萬元以下罰金 ④處 7 年以下有期徒刑、拘役或科
           或併科新臺幣 200 萬元以下罰金 。
404. (3)   依據身心障礙者權益保障法規定，庇護性就業者之職業災害補償所採薪
           資計算之標準，不得低於下列何種標準？ ①投保薪資 ②平均薪資 ③基
           本工資 ④社會救助金 。
405. (2)   依身心障礙者權益保障法規定，直轄市、縣（市）勞工主管機關之身心
           障礙者就業基金，每年應就收取前 1 年差額補助費之多少比率撥交勞動
           部之就業安定基金統籌分配？ ①20％ ②30％ ③40％ ④50％ 。
406. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，非視覺功能障礙者不得從事按摩業之規
           定於何時起失其效力？ ①民國 100 年 8 月 31 日 ②民國 100 年 9 月 30
           日 ③民國 100 年 10 月 31 日 ④民國 100 年 11 月 30 日 。
407. (1)   依據身心障礙者權益保障法規定，政府機關（構）及公營事業自行或委
           託辦理諮詢性電話服務工作，電話值機人數在 10 人以上者，除其他法
           規另有規定外，應進用視覺功能障礙者至少達電話值機人數多少比率？
           ①10％ ②20％ ③30％ ④40％ 。
408. (1)   依個人資料保護法規定，下列何者不適用本法規定？ ①於公開場所或
           公開活動中所蒐集、處理或利用之未與其他個人資料結合之影音資料
           ②公務機關對個人資料之蒐集、處理及利用 ③非公務機關對個人資料
           之蒐集、處理及利用 ④受公務機關或非公務機關委託蒐集、處理或利
           用個人資料 。
409. (1)   依個人資料保護法規定，公務機關及非公務機關，在我國領域外對我國
           人民個人資料為蒐集、處理或利用者，如何適用本法？ ①全部適用 ②
           部分適用 ③不適用 ④適用領域外之所在地法律 。
410. (4)   依性別平等工作法規定，受派遣事業單位僱用，並向要派單位提供勞務
           者，稱為下列何者？ ①實習生 ②雇主 ③技術生 ④派遣勞工 。
411. (3)   依性別平等工作法規定，各級主管機關應設性別平等工作會，並應置委
           員多少人？ ①3 至 5 人 ②4 至 8 人 ③5 至 11 人 ④7 至 15 人 。




                             Page 38 of 116
412. (2)   依性別平等工作法規定，各級主管機關所設性別平等工作會，其中女性
           委員人數應占全體委員人數之最低多少比例以上？ ①3 分之 1 ②2 分之
           1 ③3 分之 2 ④4 分之 3 。
413. (1)   依性別平等工作法規定，受僱者或求職者發現雇主有性別歧視時，向地
           方主管機關申訴後，對於地方主管機關所為之處分有異議時，得於幾日
           內向中央主管機關性別平等工作會申請審議？ ①10 日 ②30 日 ③60 日
           ④90 日 。
414. (4)   依性別平等工作法規定，雇主應防治性騷擾行為之發生。其僱用受僱者
           達幾人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒規範？ ①5 人 ②
           10 人 ③20 人 ④30 人 。
415. (1)   依性別平等工作法規定，女性受僱者因生理日致工作有困難者，每月得
           請生理假 1 日，全年請假日數未逾幾日，不併入病假計算？ ①3 日 ②6
           日 ③9 日 ④12 日 。
416. (2)   依性別平等工作法規定，女性受僱者併入及不併入病假之生理假薪資，
           應如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發給 。
417. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者妊娠期間，雇主應給予產檢假幾日？
           ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
418. (4)   依性別平等工作法規定，受僱者於其配偶分娩時，雇主應給予陪產檢及
           陪產假幾日？ ①1 日 ②3 日 ③5 日 ④7 日 。
419. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者於其配偶分娩時，雇主應給予陪產假，
           陪產假期間薪資如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發
           給 。
420. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者妊娠期間，雇主應給予產檢假，產檢假
           期間之薪資應如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發
           給 。
421. (2)   依性別平等工作法規定，受僱者同時撫育子女 2 人以上者，其育嬰留職
           停薪期間應合併計算，最長以最幼子女受撫育幾年為限？ ①1 年 ②2
           年 ③3 年 ④4 年 。
422. (2)   依性別平等工作法規定，受僱 者任職至少滿多久後，於每一子女滿 3 歲
           前，得申請育嬰留職停薪？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④1 年 。
423. (1)   依性別平等工作法規定，受僱者於育嬰留職停薪期間，得繼續參加原有
           之社會保險，原由雇主負擔之保險費，如何繳納？ ①免予繳納 ②減半
           繳納 ③減 3 分之 2 繳納 ④照原本繳納 。
424. (4)   依性別平等工作法規定，受僱者於育嬰留職停薪期間，得繼續參加原有
           之社會保險，原由受僱者負擔之保險費，最長得遞延多久繳納？ ①6 個
           月 ②1 年 ③2 年 ④3 年 。
425. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者於育嬰留職停薪期滿後申請復職，雇主
           因法定原因未能使受僱者復職時，至遲應於幾日前通知受僱者？ ①10
           日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。



                             Page 39 of 116
426. (4)   依性別平等工作法規定，子女未滿 2 歲須受僱者親自哺（集）乳者，除
           規定之休息時間外，雇主應每日另給多久之哺（集）乳時間？ ①20 分
           鐘 ②30 分鐘 ③40 分鐘 ④60 分鐘 。
427. (1)   依性別平等工作法規定，受僱者於每日正常工作時間以外之延長工作時
           間最低達幾小時以上者，雇主應給予哺（集）乳時間 30 分鐘？ ①1 小
           時 ②2 小時 ③3 小時 ④4 小時 。
428. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者於其家庭成員預防接種、發生嚴重之疾
           病或其他重大事故須親自照顧時，得請家庭照顧假；其請假日數併入事
           假計算，全年以幾日為限？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
429. (4)   依性別平等工作法規定，家庭照顧假薪資之計算，依下列哪一假別規定
           辦理？ ①普通傷病假 ②公假 ③休假 ④事假 。
430. (1)   依性別平等工作法規定，僱用之受僱者最低達幾人以上，雇主即應提供
           哺（集）乳室、托兒設施或適當之托兒措施？ ①100 人 ②150 人 ③200
           人 ④250 人 。
431. (4)   依性別平等工作法規定，受僱者或求職者因遭受性騷擾，受有財產或非
           財產上損害者，由下列何者連帶負損害賠償責任？ ①雇主及場所負責
           人 ②場所負責人及行為人 ③雇主及檢舉人 ④雇主及行為人 。
432. (2)   依性別平等工作法規定，被害人因性騷擾之情事致生法律訴訟，於受司
           法機關通知到庭期間，雇主應給予下列哪一假別？ ①休假 ②公假 ③事
           假 ④公傷病假 。
433. (3)   依性別平等工作法規定，受僱者發現雇主違反本法第 14 條至第 20 條之
           促進工作平等措施規定時，得向地方主管機關申訴。地方主管機關應於
           接獲申訴後至遲幾日內展開調查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
434. (1)   依性別平等工作法規定，受僱者或求職者因雇主違反本法之規定，或遭
           受性騷擾，而向地方主管機關提起申訴，或向法院提出訴訟時，主管機
           關應提供何種必要協助？ ①法律諮詢或扶助 ②協助訴願 ③申請裁決
           ④申請爭議審議 。
435. (2)   依勞工退休金條例規定，適用本法所定工作年資之勞工，其資遣費由雇
           主按其工作年資，每滿 1 年發給 2 分之 1 個月之平均工資，最高以發給
           幾個月平均工資為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
436. (1)   依勞工退休金條例規定，雇主應為其所僱適用勞動基準法之勞工負擔提
           繳之退休金，不得低於勞工每月工資百分之幾？ ①6％ ②7％ ③8％ ④
           9％ 。
437. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工得在其每月工資 6％範圍內，自願另行提
           繳退休金。其 1 年內調整勞工退休金之提繳率，至多以幾次為限？ ①1
           次 ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
438. (4)   依勞工退休金條例規定，雇主應於勞工到職、離職、復職或死亡之日起
           至遲幾日內，列表通知勞保局，辦理開始或停止提繳手續？ ①當日 ②
           3 日 ③5 日 ④7 日 。



                           Page 40 of 116
439. (4)   依勞工退休金條例規定，雇主應提繳及收取之退休金數額，由勞保局繕
           具繳款單，於次月至遲幾日前寄送事業單位，雇主應於再次月底前繳
           納？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④25 日 。
440. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工留職停薪、入伍服役、因案停職或被羈押
           未經法院判決確定前，雇主應於發生事由 之日起，至遲幾日內以書面向
           勞保局申報停止提繳其退休金？ ①7 日 ②10 日 ③14 日 ④21 日 。
441. (3)   依勞工退休金條例規定，因案停職或被羈押勞工復職後，應由雇主補發
           停職期間之工資者，雇主至遲應於何時補提繳退休金？ ①復職當月底
           前 ②復職當月之次月底前 ③復職當月之再次月底前 ④復職當月起第 4
           個月底前 。
442. (4)   依勞工退休金條例規定，提繳之勞工退休金運用收益，不得低於當地銀
           行多久之定期存款利率？ ①6 個月 ②1 年 ③1 年 6 個月 ④2 年 。
443. (3)   依勞工退休金條例規定，勞工年滿 60 歲，工作年資未滿 15 年，應請領
           一次退休金。其請領手續完備者，勞保局應自收到申請書之日起至遲幾
           日內發給？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
444. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工領取退休金後繼續工作者，其提繳年資重
           新計算；勞工領取年資重新計算之退休金及其收益次數， 1 年至多以幾
           次為限？ ①1 次 ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
445. (3)   依勞工退休金條例規定，勞工未滿 60 歲，其工作年資滿 15 年以上者，
           有領取勞工保險條例所定之失能年金給付或失能等級最低幾 等級以上之
           一次失能給付者，得請領月退休金或一次退休金？ ①1 等 ②2 等 ③3
           等 ④4 等 。
446. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工於請領退休金前死亡者，請領退休金遺屬
           之順位，下列何者正確？ ①配偶及子女、父母、祖父母、孫子女、兄
           弟姊妹 ②父母、配偶及子女、祖父母、孫子女、兄弟姊妹 ③父母、配
           偶及子女、祖父母、兄弟姊妹、孫子女 ④配偶及子女、父母、祖父
           母、兄弟姊妹、孫子女 。
447. (4)   依勞工退休金條例規定，勞工死亡後無法定遺屬或指定請領人者，其退
           休金專戶之本金及累積收益，應歸入下列哪一 基金？ ①就業安定基金
           ②勞工保險基金 ③就業保險基金 ④勞工退休基金 。
448. (2)   依勞工退休金條例規定，請領手續完備，經審查應予發給月退休金者，
           勞保局應自收到申請書次月起，如何發給？ ①按月 ②按季 ③按半年
           ④按年 。
449. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工請領下列哪一款項，得於金融機構開立專
           戶存入。專戶內之存款不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標
           的？ ①就業媒合津貼 ②退休金 ③失業給付 ④職業訓練生活津貼 。
450. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工請領月退休金者，得檢具下列哪一機關出
           具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入月退休金之用，且不得
           作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的？ ①職業安全衛生署 ②勞
           工保險局 ③勞動力發展署 ④勞動基金運用局 。


                            Page 41 of 116
451. (3)   依勞工退休金條例規定，雇主未依規定按月提繳或足額提繳勞工退休
           金，致勞工受有損害者，勞工得向雇主請求損害賠償。其請求權，自勞
           工離職時起，至遲幾年間不行使而消滅？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7
           年 。
452. (1)   依勞工退休金條例規定，事業單位違反本 條例規定，拒絕提供資料或對
           提出申訴勞工為不利處分者，處罰鍰新臺幣多少元？ ①3 萬元以上 30
           萬元以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30
           萬元以上 150 萬元以下 。
453. (3)   依勞工退休金條例規定，雇主未按時提繳或繳足退休金，自期限屆滿之
           次日起至完繳前 1 日止，每逾 1 日加徵其應提繳金額百分之幾滯納金至
           應提繳金額之 1 倍為止？ ①1％ ②2％ ③3％ ④4％ 。
454. (3)   依勞工退休金條例規定，加徵之滯納金及所處之罰鍰，受處分人應於收
           受通知之日起，至遲幾日內繳納？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
455. (1)   法院為審理權利事項之勞資爭議，必要時應依勞資爭議處理法規定，設
           何種法庭？ ①勞工法庭 ②裁決法庭 ③仲裁法庭 ④調解法庭 。
456. (2)   依勞資爭議處理法規定，調整事項之勞資爭議，其勞方當事人應為工
           會。但受僱於僱用勞工未滿 10 人之事業單位，其未加入工會之勞工，
           具有相同主張者至少達多少比例以上，亦得為勞方當事人？ ①3 分之 1
           ②3 分之 2 ③4 分之 3 ④全部 。
457. (3)   勞資爭議在調解期間，資方不得因該勞資爭議事件而歇業、停工、終止
           勞動契約或為其他不利於勞工之行為，雇主或雇主團體違反前開規定應
           處罰鍰新臺幣多少元？ ①5 萬元以上 15 萬元以下 ②10 萬元以上 30 萬
           元以下 ③20 萬元以上 60 萬元以下 ④30 萬元以上 90 萬元以下 。
458. (3)   依勞資爭議處理法規定，勞資爭議當事人一方申請調解時，應向勞方當
           事人何處所在之直轄市、縣（市）主管機關提出調解申請書？ ①住所
           所在地 ②居所所在地 ③勞務提供地 ④戶籍所在地 。
459. (1)   依勞資爭議處理法規定，直轄市或縣（市）主管機關指派調解人進行調
           解者，調解人應調查事實，並於指派之日起幾日內開始進行調解？ ①7
           日 ②14 日 ③21 日 ④28 日 。
460. (3)   依勞資爭議處理法規定，以調解委員會方式進行調解者，應通知勞資爭
           議雙方當事人於收到通知之日起，至遲幾日內各自選定調解委員？ ①1
           日 ②2 日 ③3 日 ④4 日 。
461. (2)   勞資爭議調解不成立者，依勞資爭議處理法第 25 條第 1 項規定，雙方
           當事人得共同向直轄市或縣（市）主管機關申請哪一項程序處理之？
           ①和解 ②仲裁 ③裁決 ④協調 。
462. (1)   勞資爭議調解不成立者，雙方當事人得依勞資爭議處理法規定，共同向
           哪一機關申請交付仲裁？ ①直轄市或縣（市）政府 ②勞動部 ③法務部
           ④法院 。




                         Page 42 of 116
463. (3)   依勞資爭議處理法規定，主管機關應於主任仲裁委員完成選定或指定之
           日起至遲幾日內，組成仲裁委員會，並召開仲裁會議？ ①7 日 ②10 日
           ③14 日 ④21 日 。
464. (2)   依勞資爭議處理法規定，勞資爭議仲裁委員會應於收到調查委員調查結
           果後 20 日內，作成仲裁判斷。但經勞資爭議雙方當事人同意，最多得
           延長幾日？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
465. (4)   依勞資爭議處理法規定，勞工因工會法第 35 條第 2 項規定所生爭議，
           應自知悉有違反該規定之事由或事實發生之次日起，至遲幾日內，得向
           中央主管機關申請裁決？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④90 日 。
466. (4)   依勞資爭議處理法規定，中央主管機關為辦理工會法第 35 條及團體協
           約法第 6 條第 1 項之申請裁決事件，應組成何種委員會？ ①訴願審議
           委員會 ②勞資爭議調解委員會 ③勞資爭議仲裁委員會 ④不當勞動行為
           裁決委員會 。
467. (3)   依勞資爭議處理法規定，因工會法第 35 條及團體協約法第 6 條第 1 項
           規定所為之裁決申請，經不當勞動行為裁決委員會作成裁決決定後，中
           央主管機關至遲應於幾日內將裁決決定書送達當事人？ ①7 日 ②15 日
           ③20 日 ④30 日 。
468. (1)   依勞資爭議處理法規定，當事人對工會法第 35 條第 2 項規定所生民事
           爭議事件所為之裁決決定，未於裁決決定書正本送達至遲幾日內，就該
           事件以他方當事人為被告，向法院提起民事訴訟者，或經撤回其訴者，
           視為雙方當事人依裁決決定書達成合意？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④
           120 日 。
469. (3)   依勞資爭議處理法規定，經法院核定之裁決有無效或得撤銷之原因者，
           當事人於法院核定之裁決決定書送達後至遲幾日內，得向原核定法院提
           起宣告裁決無效或撤銷裁決之訴？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
470. (1)   依勞資爭議處理法規定，權利事項之勞資爭議，不得有下列何者行為？
           ①罷工 ②申請調解 ③申請仲裁 ④申請裁決 。
471. (1)   依勞資爭議處理法規定，勞工或工會提起確認僱傭關係或給付工資之
           訴，暫免徵收依民事訴訟法所定裁判費多少比例？ ①1/2 ②2/3 ③3/4
           ④全部 。
472. (4)   依勞資爭議處理法規定，爭議行為期間，爭議當事人雙方應維持工作場
           所，下列何者設備之正常運轉？ ①餐飲設備 ②休閒設備 ③資訊設備
           ④安全及衛生設備 。
473. (3)   依勞資爭議處理法規定，裁決委員會至少應有多少比例委員出席，並經
           出席委員 1/2 以上同意，始得作成裁決決定？ ①1/3 ②1/2 ③2/3 ④
           3/4 。
474. (2)   依勞資爭議處理法規定，當事人申請裁決，經裁決委員會開會通知，最
           低幾次無正當理由不到場者，即視為撤回申請？ ①1 次 ②2 次 ③3 次
           ④4 次 。



                           Page 43 of 116
475. (4)   大量解僱勞工保護法第 2 條所稱大量解僱勞工，其中一款規定為同一事
           業單位之同一廠場僱用勞工人數在 500 人以上者，於 60 日內解僱勞工
           逾所僱用勞工人數 1/5 或單日逾幾人？ ①50 人 ②60 人 ③70 人 ④80
           人 。
476. (4)   大量解僱勞工保護法第 2 條所稱大量解僱勞工，其中一款規定為同一事
           業單位於 60 日內解僱勞工逾 200 人或單日逾幾人？ ①50 人 ②60 人 ③
           70 人 ④100 人 。
477. (4)   同一事業單位於 60 日內解僱勞工逾多少人，即為大量解僱勞工保護法
           所稱「大量解僱勞工」？ ①50 人 ②100 人 ③150 人 ④200 人 。
478. (1)   同一事業單位之同一廠場僱用勞工人數在 500 人以上者，於 60 日內解
           僱勞工逾所僱用勞工人數最低達多少比例，即為大量解僱勞工保護法所
           稱「大量解僱勞工」？ ①1/5 ②1/4 ③1/3 ④1/2 。
479. (2)   同一事業單位大量解僱勞工事件，跨越直轄市、縣（市）行政區域時，
           依大量解僱勞工保護法規定，直轄市或縣（市）主管機關應報請哪一機
           關處理？ ①行政院 ②勞動部 ③內政部 ④法務部 。
480. (3)   事業單位依據大量解僱勞工保護法規定提出解僱計畫書之日起至遲幾日
           內，勞雇雙方應即本於勞資自治精神進行協商？ ①3 日 ②7 日 ③10 日
           ④14 日 。
481. (2)   依大量解僱勞工保護法規定，勞雇雙方拒絕協商或無法達成協議時，主
           管機關至遲應於幾日內召集勞雇雙方組成協商委員會，就解僱計畫書內
           容進行協商，並適時提出替代方案？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20
           日 。
482. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，下列敘述何者錯誤？ ①勞雇雙方拒絕協
           商或無法達成協議時，主管機關應於 10 日內召集勞雇雙方組成協商委
           員會 ②協商委員會置委員 5 人至 11 人 ③協商委員會應由主席至少每 2
           週召開 1 次 ④協商委員會達成之協議，其效力及於工會 。
483. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，主管機關於協商委員會成立後，應指派何
           種人員協助勞資雙方，提供就業服務與職業訓練之相關諮詢？ ①調解
           人 ②仲裁人 ③就業服務人員 ④勞工行政人員 。
484. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，下列敘述何者錯誤？ ①經預告解僱之勞
           工於協商期間就任他職，原雇主仍應依法發給資遣費或退休金 ②協商
           之結果條件較優者，從其規定 ③協商期間，雇主不得任意將預告解僱
           之勞工解僱 ④協商期間，雇主得任意將預告解僱之勞工調職 。
485. (4)   依據大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位積欠勞
           工保險費、工資墊償基金、全民健康保險費或未依法提繳勞工退休金達
           2 個月，且金額分別在新臺幣幾萬元以上者，由相關單位或人員向主管
           機關通報？ ①5 萬元 ②10 萬元 ③15 萬元 ④20 萬元 。
486. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位，未依法
           提繳勞工退休金達 2 個月，且金額在新臺幣 20 萬元以上者，由哪一單



                          Page 44 of 116
           位向主管機關通報？ ①勞動基金運用局 ②職業安全衛生署 ③勞動部勞
           工保險局 ④勞動力發展署 。
487. (2)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位全部或主
           要之營業部分停工，由下列何者向主管機關通報？ ①勞動部勞工保險
           局 ②工會或該事業單位之勞工 ③事業單位 ④勞動力發展署 。
488. (1)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工人數在 30 人以上之事業單位，
           於最近多久，若曾發生重大勞資爭議者，由其工會或勞工向主管機關通
           報？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
489. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位僱用勞工人數在 10 人以上未滿
           30 人者，於大量解僱勞工時，積欠全體被解僱勞工總金額達新臺幣多
           少元之勞工退休金、資遣費或工資，而未依主管機關所定期限清償者，
           中央主管機關得函請入出國管理機關禁止事業單位代表人及實際負責人
           出國？ ①50 萬元 ②100 萬元 ③200 萬元 ④300 萬元 。
490. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位未依規定就解僱計畫書內容進行
           協商，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以
           上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以
           下 。
491. (1)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位拒絕提出說明或未提供財務報表
           及相關資料者，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②
           6 萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30 萬元以上 150
           萬元以下 。
492. (1)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，下列敘述何者錯誤？ ①為強化
           退休人力再運用，公立就業服務機構應建置退休人才資料庫 ②雇主得
           以定期勞動契約僱用 65 歲以上勞工 ③雇主係指僱用受僱者之人、公私
           立機構或機關 ④鼓勵世代合作與經驗傳承為立法目的之一 。
493. (3)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，補助雇主繼續僱用符合勞動基準
           法第 54 條第 1 項第 1 款所定得強制退休之受僱者的單位為何者？ ①直
           轄市及縣（市）政府 ②衛福部 ③勞動部 ④經濟部 。
494. (3)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，高齡者係指逾幾歲之人？ ①55
           歲 ②60 歲 ③65 歲 ④70 歲 。
495. (2)   依中高齡者及高齡者就業促進法相關規定，中央主管機關應至少每幾年
           公布中高齡者及高齡者供需服務評估、職場健康、職業災害等相關調查
           及研究結果？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
496. (3)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，中央主管機關應會商中央目的事
           業主管機關及地方主管機關，至少每幾年訂定中高齡者及高齡者就業計
           畫？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
497. (2)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，主管機關得遴聘受僱者、雇主、
           學者專家及政府機關之代表，研議、諮詢有關中高齡者及高齡者就業權
           益事項；其代表中之中高齡者及高齡者不得少於多少比例？ ①2 分之 1
           ②3 分之 1 ③3 分之 2 ④4 分之 3 。


                           Page 45 of 116
498. (1)   下列哪一項非屬中高齡者及高齡者就業促進法所定職務再設計措施？
           ①職務進修訓練 ②工作設備改善 ③工作條件改善 ④工作環境改善 。
499. (1)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，補助雇主繼續僱用之受僱者，須
           符合勞動基準法的哪一對象？ ①年滿 65 歲者 ②55 歲以上銀髮者 ③55
           歲以上退休者 ④45 歲以上中高齡者及高齡者 。
500. (4)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，下列哪一單位應訂定中高齡者及
           高齡者工作機會之開發計畫？ ①勞動部 ②國家發展委員會 ③經濟部
           ④公立就業服務機構 。
501. (3)   依中高齡者及高齡者就業促進法相關規定，政府為協助雇主僱用中高齡
           者及高齡者得提供相關人力運用指引，其內容不包括下列何者？ ①中
           高齡及高齡就業者特性 ②職場管理及溝通 ③就業及轉業準備資訊 ④勞
           動相關法令 。
502. (3)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，下列敘述哪一項正確？
           ①本辦法所定雇主為就業保險投保單位之公民營事業單位、團體或公私
           立學校 ②所稱團體指依人民團體法或其他法令設立者，包括政治團體
           及政黨 ③中央主管機關補助雇主指派所僱用之中高齡者及高齡者參加
           職業訓練，以國內訓練單位公開招訓之訓練課程為限 ④穩定就業措施
           補助項目包括辦理員工協助方案 。
503. (3)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，雇主指派所僱用之中高齡
           者或高齡者參加職業訓練，得向中央主管機關申請訓練費用最高多少比
           率之補助？ ①50％ ②60％ ③70％ ④80％ 。
504. (3)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法 規定，雇主指派所僱用之中高齡
           者及高齡者參加職業訓練計畫書經中央主管機關核定補助，如無正當理
           由連續 2 年單一班次參訓率低於原預定參訓人數之多少比率，且逾核定
           班次幾分之幾者，次一年度不予受理雇主申請補助？ ①50％，3 分之 1
           ②50％，2 分之 1 ③60％，3 分之 1 ④70％，3 分之 1 。
505. (4)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，下列敘述哪一項錯誤？
           ①依不同世代職務能力進行工作重組或績效調整是能力互補型的世代合
           作方式 ②透過分析與訓練及按中高齡者及高齡者特性安排適當工作，
           是職務再設計的補助範圍 ③雇主未依核定之訓練計畫及課程進度實施
           訓練，且未於期限內申請辦理變更達二次以上者，勞動部不予補助其訓
           練費用 ④雇主受補助購置之就業輔具屬衛生福利部身心障礙者輔具費
           用補助基準表所定輔具者，逾使用期限毋須報請勞工行政主管機關回
           收，其使用期限均依行政院主計總處財物標準分類規定 。
506. (1)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，雇主為所僱用之中高齡者
           及高齡者向主管機關申請職務再設計補助，補助金額按所申請人數，原
           則每人每年以新臺幣多少元為限？ ①10 萬 ②12 萬 ③15 萬 ④18 萬 。
507. (2)   雇主為所僱用之中高齡者及高齡者向勞工行政主管機關申請補助購置之
           就業輔具，於受補助後幾年內遇該補助項目之職位出缺，而未能僱用使




                         Page 46 of 116
           用相同輔具之中高齡者或高齡者，應報請主管機關回收輔具？ ①1 年
           ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
508. (2)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，所稱促進世代合作是指雇
           主使所僱用之中高齡者及高齡者與差距年齡達幾歲以上之受僱者共同工
           作？ ①10 歲 ②15 歲 ③20 歲 ④25 歲 。
509. (4)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，雇主繼續僱用符合勞 動基
           準法第 54 條第 1 項第 1 款規定之受僱者，須達其所僱用符合該規定總
           人數之多少比率，始得申請繼續僱用補助？ ①15％ ②20％ ③25％ ④
           30％ 。
510. (4)   依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，繼續僱用之補助最高補助
           幾個月？ ①6 個月 ②12 個月 ③15 個月 ④18 個月 。
511. (1)   依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，下列哪一項不屬獎勵之適
           用對象？ ①公營事業單位 ②民營事業單位 ③非營利組織及民間團體
           ④從事促進中高齡者及高齡者就業事項之相關人員 。
512. (3)   依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，獎勵對象之評選，分為績
           優單位及從業人員 2 組，報名績優單位組者，其依法登記或取得設立許
           可需滿多少年？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
513. (2)   依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，獎勵對象之評選，分為績
           優單位及從業人員 2 組，報名績優單位組者，其最近幾年內，需未有重
           大違反相關勞動法令情事？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
514. (3)   依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，辦理績優單位及從業人員
           評選，下列哪一項非屬評選項目？ ①推動友善中高齡者及高齡者就業
           機制 ②促進中高齡者及高齡者職場穩定就業措施 ③為中高齡者及高齡
           者投資理財代為操作事項 ④結合單位組織特性，辦理中高齡及高齡人
           力發展之前瞻性或創意性措施 。
515. (1)   雇主依中高齡者及高齡者就業促進法相關規定向政府申請補助辦理勞工
           退休相關協助措施，下列敘述哪一項錯誤？ ①辦理勞工退休準備與調
           適協助措施補助額度為每年最高新臺幣 100 萬元 ②辦理勞工退休後再
           就業協助措施補助額度為每年最高新臺幣 50 萬元 ③於勞工符合勞動基
           準法規定得自請退休時，或年滿 65 歲者得強制退休前 2 年內提供辦理
           ④得辦理勞工退休後再就業之職業訓練措施 。
516. (3)   依退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法規定，同一雇主向政府同時申
           請補助辦理勞工退休準備與調適協助措施、勞工退休後再就業協助措
           施，政府每年補助最高新臺幣多少元？ ①60 萬 ②80 萬 ③100 萬 ④
           120 萬 。
517. (2)   依退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法規定，雇主僱用依法退休高齡
           者傳承其專業技術及經驗，中央主管機關得補助每位雇 主每年最高新臺
           幣多少元？ ①30 萬 ②50 萬 ③80 萬 ④100 萬 。




                        Page 47 of 116
518. (2)   依退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法規定，雇主經中央主管機關補
           助辦理勞工退休後再就業協助措施有不實請領情事，中央主管機關得停
           止補助幾年？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
519. (3)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，對於中高齡及高齡員工得因年齡
           而有差別待遇之例外情形，下列哪一事項非屬可差別待遇規定的範圍？
           ①依績效、獎懲給付薪資 ②僱用獎助 ③福利措施 ④保全業法限定僱用
           年齡 。
520. (2)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，求職或受僱之中高齡者及高齡
           者，因就業歧視致受有損害，自知有損害及賠償義務人時起，幾年間不
           行使而消滅？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④10 年 。
521. (2)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，雇主對受僱之中高齡者及高齡者
           提出本法之申訴或協助他人申訴，而予以不利之處分，應處新臺幣多少
           元罰鍰？ ①30 萬元以上 150 萬元以下 ②2 萬元以上 30 萬元以下 ③6
           萬元以上 30 萬元以下 ④5 萬元以上 15 萬元以下 。
522. (2)   依中高齡者及高齡者就業促進法規定，下列哪一項非屬地方政府成立銀
           髮人才服務據點辦理事項？ ①提供勞動法令及職涯發展諮詢服務 ②辦
           理勞資爭議協調 ③推廣世代交流及合作 ④促進雇主聘僱專業銀髮人才
           傳承技術及經驗 。
523. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主依僱用人力需求，自
           行辦理失業之中高齡者及高齡者職業訓練，中央主管機關得補助多少％
           的訓練費用？ ①50％ ②60％ ③70％ ④85％ 。
524. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主辦理或委託辦理失業
           之中高齡者及高齡者職業訓練，結訓後之僱用人數於結訓後一個月內離
           職率達多少％以上，不予補助已離職者之訓練費用？ ①10％ ②20％ ③
           30％ ④40％ 。
525. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，符合規定之失業中高齡者
           及高齡者，得向金融機構辦理創業貸款，下列哪一項規定是錯誤的？
           ①登記為所營事業之負責人 ②3 年內曾參與政府創業研習課程至少 18
           小時 ③所營事業設立登記未超過 3 年 ④所營事業員工數未滿 5 人 。
526. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，失業之中高齡者及高齡者
           與 29 歲以下之青年共同創業，向金融機構辦理貸款，中央主管機關全
           額補貼貸款期間前多少年之利息？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
527. (1)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，失業之中高齡者及高齡者
           辦理創業貸款，下列敘述哪一項是正確的？ ①貸款用途以購置或租用
           廠房、營業場所、機器、設備或營運週轉金為限 ②利息補貼之最高貸
           款額度為新臺幣 100 萬元 ③政府利息補貼期間最長 10 年 ④共同創業
           者得為配偶 。
528. (4)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，失業之中高齡者及高齡者
           辦理創業貸款，貸款人積欠貸款本息達 6 個月，自何時起停止補貼利



                          Page 48 of 116
           息？ ①貸款核撥日 ②前次繳款日 ③事實發生之日 ④積欠月份之首
           日 。
529. (4)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，有關失業之中高齡者及高
           齡者進行職場學習及再適應，下列敘述哪一項錯誤？ ①用人單位可請
           領行政管理及輔導費補助 ②同一用人單位再進用離職未滿 1 年者，不
           予補助 ③職場學習及再適應津貼，高齡者經評估後得延長至 6 個月 ④
           職場學習及再適應津貼，按每小時最低工資核給，最高 168 小時 。
530. (1)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，中高齡者及高齡者在進行
           職場學習及再適應期間，轉換職場學習及再適應單位，其期間應合併計
           算，2 年內合併期間最長幾個月？ ①6 ②9 ③12 ④18 。
531. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，失業之中高齡者及高齡
           者，得經公立就業服務機構評估推介至用人單位進行職場學習及再適
           應。用人單位得向公立就業服務機構申請行政管理及輔導費，其金額係
           按實際核發職場學習及再適應津貼多少％發給？ ①10 ②20 ③30 ④
           40 。
532. (2)   依失業中高齡者及高 齡者就業促進辦法規定，公立就業服務機構補助用
           人單位職場學習及再適應津貼之人數，如用人單位申請日前一個月之勞
           工保險投保人數為 36 人，可以申請補助人數多少人？ ①7 ②10 ③11
           ④18 。
533. (1)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主僱用經公立就業服務
           機構推介失業期間連續達 30 日以上之高齡者，發給僱用獎助，下列敘
           述哪一項錯誤？ ①須以不定期契約僱用 ②須連續僱用滿 30 天 ③得約
           定按月計酬全時工作以外方式工作受僱 ④最長發給 12 個月 。
534. (3)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主以按月計酬全時工作
           僱用失業高齡者，並符合僱用獎助申領規定，依受僱人數每人每月可申
           領新臺幣多少元僱用獎助？ ①11,000 元 ②13,000 元 ③15,000 元 ④
           17,000 元 。
535. (2)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主有不實請領或溢領補
           （獎）助或津貼，主管機關或公立就業服務機構得停止補助多少年？
           ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
536. (2)   依地方政府成立銀髮人才服務據點補助辦法規定，地方政府成立銀髮人
           才服務據點申請中央主管機關補助，下列敘述哪一項錯 誤？ ①按年申
           請 ②核定之實施計畫內容有變更時，應在年度結束前報請中央主管機
           關同意 ③年度結束後一個月內，將執行成果報告送中央主管機關備查
           ④中央主管機關辦理業務訪視及考核時，不得規避、妨礙或拒絕 。
537. (1)   為協助身心障礙者就業，公立就業服務機構之就業服務人員可以有效轉
           介的社會資源為何者？ ①直轄市／縣（市）政府職業重建個案管理員
           ②身心障礙者職業重建資源服務中心 ③庇護工場 ④教會 。




                          Page 49 of 116
538. (3)   我國已於 2018 年進入高齡社會，並訂定相關專法促進高齡者就業，高
           齡社會是指 65 歲以上人口占總人口的比率達到多少％？ ①7％ ②10％
           ③14％ ④20％ 。
539. (4)   下列何者不是影響勞動需求的主要因素？ ①產品市場的供需狀況 ②生
           產技術 ③工資率 ④勞工職業偏好 。
540. (4)   「台灣就業通網站」是勞動部勞動力發展署所設置之政府網站，它的網
           址為何？ ①www.ework.gov.tw ②www.evta.ejob.gov.tw ③
           www.okwork.gov.tw ④www.taiwanjobs.gov.tw 。
541. (3)   下列何者是解決摩擦性失業的最有效方法？ ①加強職業訓練 ②振興經
           濟 ③加強就業資訊流通 ④提供公共就業機會 。
542. (2)   當某種工作出現工資率下降，缺工人數增加的現象，政府採取下列哪一
           項因應措施最能解決缺工問題？ ①辦理與工作有關的職業訓練，以增
           加勞動供給 ②協助雇主改善勞動條件與勞動待遇 ③協助企業將生產線
           移至海外 ④加強就業訊息流通 。
543. (2)   就業市場缺工與失業現象並存，而且失業週期很長，這是哪種失業類型
           的表徵？ ①循環性失業 ②結構性失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
544. (1)   下列哪一種失業通常比較不會被列入自然失業率的計算？ ①循環性失
           業 ②結構性失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
545. (1)   下列何者是勞動力過剩會出現的現象？ ①失業率上升 ②工資率上升 ③
           失業率下降 ④缺工率上升 。
546. (3)   下列哪一項調查最能提供缺工的相關資訊？ ①勞動力調查 ②勞工生活
           狀況調查 ③職位空缺概況調查 ④家庭收支調查 。
547. (2)   廣義而言，下列哪一種現象最可能表示，失業問題或景氣問題已獲得改
           善？ ①失業率下降，勞動力參與率下降 ②失業率下降，勞動力參與率
           上升 ③失業率上升，勞動力參與率下降 ④失業率上升，勞動力參與率
           上升 。
548. (2)   依據勞動部每月勞動力調查報告，有關「有效」求職、求才、就業推介
           人數之計算，包括「有效期限」內已辦理登記，延至當月仍需予以介紹
           者。其中，所謂「有效期限」一般定為多久？ ①1 個月 ②2 個月 ③3
           個月 ④6 個月 。
549. (1)   我國勞動力計算的年齡下限是多少歲？ ①15 歲 ②18 歲 ③20 歲 ④無年
           齡下限 。
550. (2)   下列哪種統計方法可以預測未來當經濟成長率增加一個百分點時，就業
           人數會增加多少個百分點？ ①次數分配 ②迴歸分析 ③變異數分析 ④
           均值檢定 。
551. (3)   勞動力參與率是勞動力除以民間人口數，下列哪一種人不屬於民間人
           口？ ①身心障礙者 ②65 歲以上老人 ③職業軍人 ④公務人員 。




                           Page 50 of 116
552. (2)   下列哪一項是造成「結構性失業」的主要原因？ ①經濟景氣不佳而無
           法獲得工作 ②產業結構改變而無法獲得工作 ③對工作不滿意而離職，
           一時之間找不到工作 ④季節因素影響而無法獲得工作 。
553. (3)   加強就業媒合功能對解決哪種失業問題最有效？ ①循環性失業 ②結構
           性失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
554. (3)   我國人力資源調查是採取哪種抽樣方式？ ①簡單隨機抽樣 ②系統抽樣
           ③分層抽樣 ④立意抽樣 。
555. (3)   當勞動市場發生勞動力短缺現象時，可能不會出現下列哪種現象？ ①
           工資率上升 ②失業率降低 ③失業率升高 ④外勞引進 。
556. (3)   根據行政院主計總處的定義，下列哪一項目是屬於雇主的定義？ ①自
           己經營而未僱用他人工作者 ②合夥經營而未僱用他人工作者 ③自己經
           營而僱用他人工作者 ④為薪資而受僱者 。
557. (2)   下列哪一項是屬於失業率的定義？ ①失業人數占民間人口的比率 ②失
           業人數占勞動力的比率 ③失業人數占非勞動力的比率 ④失業人數占就
           業人數的比率 。
558. (3)   從判定經濟景氣變化的角度來看，失業率屬於下列哪一種指標？ ①領
           先指標 ②同時指標 ③落後指標 ④平均指標 。
559. (2)   下列哪一項調查資料可以用來分析不同教育程度者之失業率？ ①職類
           別薪資調查 ②人力資源調查 ③受僱員工動向調查 ④工商普查 。
560. (4)   國內常有職業婦女因生育而辭去工作，回家照顧小孩，這種現象對國內
           勞動市場，最可能產生下列哪一種影響？ ①失業人口增加 ②勞動人口
           增加 ③失業人口減少 ④勞動人口減少 。
561. (1)   政府因應就業情勢變化推動許多短期工作計畫，由各政府部門僱 用失業
           勞工，僱用時間大多為半年或 1 年，試問這類計畫最適合解決哪一類失
           業問題？ ①短期循環性失業問題 ②結構性失業問題 ③摩擦性失業問題
           ④隱藏性失業問題 。
562. (4)   有關就業市場基本概念的定義，下列何者正確？ ①民間工作年齡人
           口：15 歲以上的民間人口，包括武裝勞動力 ②勞動力：具工作意願的
           民間工作年齡人口 ③無酬家屬工作者：不論每週工作時數，均屬就業
           者 ④失業率：失業者佔勞動力的比率 。
563. (2)   政府因應就業情勢變化推動薪資補貼計畫，補貼企業僱用失業勞工，此
           類計畫對勞動市場比較不可能產生下列哪一種影響？ ①失業人數減少
           ②非勞動力增加 ③所得分配惡化 ④就業人數增加 。
564. (4)   下列哪一項是摩擦性失業？ ①因為年紀大而找不到工作 ②因為沒有公
           司在徵人而失業 ③農民因為作物已經收割而沒有工作 ④因為不知道附
           近工廠有適合自己的工作而失業 。
565. (3)   下列哪一種情形會造成失業率與勞動力參與率都下降？ ①許多家庭主
           婦因先生失業而外出找工作 ②學生畢業之後投入職場找工作 ③許多人
           因長期失業而放棄找工作 ④許多公務員提前退休 。



                       Page 51 of 116
566. (4)   當就業市場景氣復甦時，下列哪一種現象最不可能發生？ ①平均薪資
           上漲 ②失業率下降 ③就業人數增加 ④勞動力參與率下降 。
567. (4)   關於就業服務轉介過程中，下列何種情形應該要小心與避免的？ ①慎
           選轉介對象 ②考慮轉介資源 ③考慮轉介時機 ④未與案主溝通逕行轉
           介 。
568. (4)   諮詢的倫理與限制中，下列敘述何者正確？ ①可傷害當事人 ②可無條
           件運用自己的影響力 ③諮詢人員沒有影響力 ④以當事人福祉為最高指
           導原則 。
569. (3)   為協助就業服務法第 24 條所列人員就業，下列哪一項是就業服務員應
           避免的？ ①利用各項就業促進措施協助個案就業 ②結合轄區內相關單
           位共同協助個案就業 ③就業服務員比較專業，遇到經評估後需轉介之
           求職者，為獲取求職者之最大利益，可以不經過其同意逕行轉介 ④經
           簡易諮詢後，針對求職仍有困難者，後續提供個案管理就業服務 。
570. (2)   為協助低收入戶或中低收入戶中有工作能力者就業，下列何者是就業服
           務員宜避免的思維？ ①協助參加就業研習活動，導正職業價值觀 ②推
           介就業時應以低薪或部分工時之工作機會為主，以避免喪失低收入戶資
           格 ③與職業訓練單位結合，協助學習一技之長 ④與直轄市、縣（市）
           政府之相關單位結合協助脫貧 。
571. (1)   下列哪一項職業道德與專業倫理是公立就業服務機構個案管理就業服務
           員應避免？ ①未經評估直接依據失業者之要求開立職業訓練推介單 ②
           結合轄區內之相關單位共同協助就業 ③尊重求職者對選擇職業的意願
           ④協助求職者排除就業障礙 。
572. (1)   根據洛恩貝格（Lowenberg）和多洛格夫（Dologoff）處理相互矛盾或
           衝突的倫理規範時，下列哪一項最優先？ ①保護案主生命 ②隱私保密
           原則 ③最小傷害原則 ④真誠原則 。
573. (3)   當就業服務人員的專業自主性在主管的權威下，形成服從行政倫理與專
           業自主倫理間的衝突時，就業服務人員面臨的是何種專業倫理兩難之類
           型？ ①保密與保護權益或遵守法令之間的兩難 ②案主自決與干涉主義
           之間的兩難 ③專業價值與機構科層體制之衝突 ④專業價值與個人價值
           之間的衝突 。
574. (1)   助人工作者為何需要倫理守則，下列敘述何者錯誤？ ①專業不具有獨
           占性 ②助人過程中自我揭露的必要性 ③助人工作的使命是挑戰社會不
           正義 ④案主是在社會、經濟、政治上等相對不利的人們 。
575. (2)   就業服務人員遇到需要緊急安置的求職者時，其處理方式下列何者最為
           適當？ ①婉拒服務 ②連結資源 ③不宜回應 ④規勸離開 。
576. (2)   效用主義是助人倫理的觀點之一，下列有關效用主義的假設何者錯誤？
           ①社會之善乃個人之善的總和 ②人類的本質是相互競爭的，我們的競
           爭是溫和的，是依循理性的他利 ③利他主義被視為一種相互的自利 ④
           是以民主方式公平處理每個人的福祉 。



                        Page 52 of 116
577. (1)   就助人專業發展的過程而言，威廉斯基（ Wilensky）認為下列何者是最
           後一個階段？ ①倫理守則 ②專業結社的形成 ③爭取法律的保障與支持
           ④訓練學校的興起 。
578. (4)   當社會沒有倫理的制裁能力時，勞資關係可以靠下列哪一項做為社會約
           束的準則？ ①宗教教義 ②團體的章程 ③個人偏好 ④法令 。
579. (4)   下列何者非屬就業服務人員對求職人應有的倫理義務？ ①確保隱私 ②
           尊重個案的自主決定 ③忠實告知 ④以個人標準影響個案 。
580. (2)   就業服務人員應時常參與各界辦理的訓練課程，其主要目的為何？ ①
           評鑑要求 ②充實專業知能 ③拓展人脈 ④開拓業務 。
581. (4)   為協助助人工作者發展個人的倫理決策模式，胡斯（ Van Hoose）和卡
           特洛（Kottler）擬定一個做倫理決策的流程，其中第 1 步驟應為何者？
           ①助人工作者在做倫理決策時，應參考專業倫理規範 ②評估關係人的
           權責與福祉 ③找出衝突或問題的相關因素 ④識別衝突或兩難問題及問
           題發生的真實情況 。
582. (2)   根據雷梅爾（Reamer）處理倫理困境的原則，下列敘述何者錯誤？ ①
           傷害到維持人類生命、健康、尊嚴時，優位於傷害到其他，如誠實、保
           密等 ②案主自決優於他人的基本福祉之權利 ③個人自我決定權優於其
           自身基本福祉的考量 ④人們在自由意志下同意遵守的法律、機構規定
           等義務，凌駕於個人的信仰、價值與原則 。
583. (1)   下列何者是就業服務人員對機構的倫理？ ①績效評估 ②謹守能力範圍
           ③自清 ④告知後同意 。
584. (2)   下列哪一項職業道德與專業倫理是就業服務人員不應有的作為？ ①尊
           重求職者對選擇職業的意願 ②避免結合轄區內公民營機構共同協助就
           業 ③針對失業者就業助力與阻力之診斷／評估而直接開立就業推介卡
           ④協助求職者排除就業障礙 。
585. (3)   助人工作者在緊急災難中的危機介入與倫理 守則中，當需要介入志工動
           員與安排時，應遵守的倫理守則是 ①知後同意 ②資源公平性 ③案主利
           益優先 ④代理案主維護其權益 。
586. (1)   關於倫理的敘述，下列何者正確 ①助人專業倫理以義務論為中心 ②行
           政倫理以效益論為中心 ③社區倫理以博愛論為中心 ④環境倫理以特殊
           論為中心 。
587. (3)   甲君在某一就業服務機構工作，長期協助職場新鮮人就業，基於達到推
           介就業的目的，甲君將部分具有長照相關背景的求職者資訊，對外公開
           給符合政府認證標準的優良廠商，以增加就業機會之取得。若從就業服
           務法的角度來看，下列敘述何者正確？ ①基於對求職者的保護，就業
           服務人員不得以任何理由，對外公開求職者資訊 ②就業服務人員可根
           據個人專業與需求，對外公開求職者資訊 ③就業服務人員，對求職者
           之資料，除推介就業之必要外，不得對外公開 ④就業服務人員應聽從
           主管的領導，作為求職者資訊公開與否的依據 。



                        Page 53 of 116
588. (1)   甲君在職場工作 20 年，長期以來都持續表現出符合職業倫理的行為。
           乙君雖然初入職場，但很擅長發現哪些行為會違反職業倫理問題。若從
           瑞斯特（Rest）所提出的道德 4 要素，包括道德敏感度（ moral
           sensitivity）、道德判斷（moral judgement ）、道德動機（moral
           motivation ）與道德人格（moral character）來看，甲君與乙君的行為
           表現，下列敘述何者最為正確？ ①甲君具有道德人格；乙君具有道德
           敏感度 ②甲君具有道德人格；乙君具有道德動機 ③甲君具有道德敏感
           度；乙君具有道德人格 ④甲君具有道德動機；乙君具有道德人格 。
589. (3)   甲君在職場工作已有 5 年之久，最近他發現自己的好同事挪用公款，但
           為了維持同事間的情誼而沒有去舉發這位同事的錯誤行為。若從柯柏格
           （Kohlberg）的 6 個道德發展階段來看，甲君最有可能處在下列哪一個
           階段？ ①服從與懲罰定向 ②利己主義定向 ③人際和諧與一致 ④維護
           權威與社會秩序定向 。
590. (1)   甲君向諮詢人員哭訴自己的工作搭檔乙君在工作上沒有時間概念，行為
           也不受控制。有一次甲君與乙君一起出差，乙君竟然趁客戶不注意，偷
           走錢包。若從佛洛依德（Freud）的人格結構來看乙君的道德發展與行
           為表現，下列敘述何者正確？ ①乙君的「本我｣（id）最強 ②乙君的
           「自我｣（ego）最強 ③乙君的「超我｣（superego）最強 ④乙君的「無
           我｣（non-self）最強 。
591. (2)   目的論（Teleology ）、道義論（Deontology）、德行論（Virtur）與行
           為論（Behaviorism）等理論經常被用來判斷行為是否合乎倫理規範。
           甲君根據上述理論，反思自己在判斷職場行為對錯時，大都以工作者的
           意圖與動機作為依據。甲君的行為，最符合下列何種 理論？ ①目的論
           ②道義論 ③德行論 ④行為論 。
592. (2)   甲君公司每年都會實施職場倫理課程，要求每位員工至少要上課 3 小
           時。人資部門在訓練方式上，以一個「海因茲偷藥｣的兩難故事要求員
           工作出道德判斷，這種教學法，最可能是下列何者？ ①自我澄清法 ②
           討論教學法 ③聯想法 ④融滲式教學法 。
593. (1)   甲君、乙君、丙君 3 人即將從學校進入職場，甲君期許自己要尊重上
           司；乙君希望自己要與同事合作；丙君認為在競爭的年代，顧好自己最
           重要。這 3 人的敘述，誰的主張符合職場倫理？ ①甲君與乙君 ②乙君
           與丙君 ③丙君與甲君 ④甲君、乙君與丙君 。
594. (4)   甲君提醒乙君進入職場工作應該要有好的工作態度，下列敘述何者最能
           反映良好工作態度？ ①少做事多計較 ②自掃門前雪 ③寬以待己，嚴以
           律人 ④己所不欲勿施於人 。
595. (4)   甲君、乙君、丙君 3 人在討論職場倫理的定義，甲君認為倫理是人類是
           非善惡的標準及行為準則。乙君認為職業倫理是基於道德觀點所做的有
           關「對｣與「錯｣的判斷。丙君主張一般職場工作規則就是專業倫理。他
           們 3 人對職業倫理的看法，何者最為正確？ ①甲君與丙君 ②乙君與丙
           君 ③甲君、乙君與丙君 ④甲君與乙君 。



                           Page 54 of 116
596. (1)   甲君選用源自美國哈佛大學的「個案教學法｣進行職場倫理教學。此法
           的教學步驟，包括： A 描述（description ）、B 分析（analysis ）、C 詮
           釋（interpretation ）、D 行動（action）、E 評價（evaluation ）。甲君
           引導學生對個案的情形，做客觀的觀察與表達。甲君運用了上述何種步
           驟？ ①描述（description） ②分析（analysis） ③詮釋
           （interpretation） ④行動（action）。 。
597. (1)   有關「職場倫理｣的「職場｣狹義定義，下列敘述何者正確？ ①職場指
           的是工作場域 ②職場指的是家庭場域 ③職場指的是社區場域 ④職場指
           的是學習場域 。
598. (3)   有關職場倫理基本精神的落實，下列敘述何者最為適當？ ①著重在建
           立禮儀或守則的規範，不含倫理抉擇的思辨分析 ②只適用特定職業，
           有許多職業並不需要職場倫理 ③不只是建立禮儀或守則的規範，更要
           省思規範的合理性 ④強調倫理抉擇的思辨分析，而不用考慮禮儀或守
           則的規範 。
599. (3)   甲君在職場工作時，不慎把主管交辦的工作做錯了，一方面害怕受到責
           備，另方面又覺得要讓主管知道。於是請教好友乙君與丙君，乙君說：
           「只要不被主管發現就好了，不需要說｣。丙君提醒甲君：「你那麼努
           力工作，不說就可以保有好的考績｣。甲君左思右想，決定還是向主管
           坦白。這 3 人的做法，下列敘述何者正確？ ①丙君的做法，能夠兼顧
           個人的努力與權益 ②乙君的做法，是一種負責與承擔的表現 ③甲君的
           做法，符合誠實的倫理也可以減輕問題造成的傷害 ④丙君、乙君及甲
           君的做法，都是一種敬業的表現 。
600. (2)   在職場中，每個人或多或少都會與來自不同成長背景的夥伴共事，有些
           夥伴很難相處，其行為表現與自己差異很大。面對此種情況，最適合依
           循下列何種行為法則？ ①請調部門 ②包容差異 ③視若無睹 ④勤勞節
           儉 。
601. (2)   甲君注意到主管怎麼做，部屬就很容易跟著學。若從這個角度來看，下
           列何種做法最能運用到上行下效的效果 ①賞罰分明 ②角色榜樣 ③隨機
           應變 ④自我管理 。
602. (3)   在「員工協助方案｣（Employee Assistance Program, EAP ）的諮詢會談
           中，求助員工向諮詢人員提到傷害自己的計畫。下列敘述何者最符合專
           業人員應注意的倫理原則？ ①尊重個案的自主性，不應介入干預 ②毋
           需太過擔心，順其自然就好 ③注意個案自主性的範圍，不包括傷害自
           己 ④要為個案保密，維護其自主性的發揮 。
603. (2)   就業服務人員甲君在員工諮詢會談中，發現接受諮詢的員工乙君與同事
           相處不愉快，而且有離職計畫。在乙君不知情的狀況下，甲君將前述會
           談內容告知主管。甲君的做法可能違反下列何種倫理？ ①雙重關係 ②
           知後同意 ③溝通特權 ④專業督導 。
604. (2)   甲君與乙君最近都遭遇工作與家庭難以取得平衡的困擾，不僅工作壓力
           大，而且有親子衝突。二人同時求助某私立就業服務機構，該機構諮詢


                             Page 55 of 116
           人員認為甲君是乙君的主管，可以優先服務，就告訴乙君諮詢預約已滿
           額，要等候一段時間。這位諮詢人員的做法最可能違反下列何種倫理？
           ①自主性 ②公正性 ③忠誠性 ④保密性 。
605. (3)   目前臺灣在校園推動職場倫理教育，主要有四種形式，包括：滲融式課
           程、單一課程、服務學習式課程，以及非正式課程。其中有一種課程最
           為強調「做中學｣，學生需要親至工作場域，從付出與參與中學習職場
           倫理。下列何種課程形式最為符合？ ①滲融式課程 ②單一課程 ③服務
           學習式課程 ④非正式課程 。
606. (3)   隨著時代變遷，許多企業發現有部分新進員工取得工作機會後，經常會
           出現未經請假就缺班或上班遲到，甚至不認同企業，異動頻繁。此一現
           象，最可能反映職場何種工作價值倫 理正在消失？ ①應變力 ②專業性
           ③忠誠度 ④契合度 。
607. (2)   A、B、C、D 四家公司招募員工，除了學歷、面試與筆試之外， A 公司
           特別要求精通英文和日文；B 公司強調誠信與團隊精神； C 公司注重專
           業能力；D 公司強調尊重與負責。對於職業倫理特別重視的公司，是指
           下列何者？ ①A 與 C ②B 與 D ③A 與 B ④C 與 D 。
608. (1)   甲君與乙君都是公務員，二人私下各有支持的政治黨派。最近甲君常在
           辦公室中力挺特定黨派並拉票。甲君的做法違反下列何種倫理？ ①行
           政倫理 ②專業倫理 ③個人倫理 ④公共倫理 。
609. (2)   政府在制定與執行各項政策時，為能實現公共利益與社會正義。當政策
           涉及專業，而決策者又無法憑自身知識處理時，就必須請求協助。下列
           敘述何者最符合此種狀況所涉及之職場倫理？ ①行政倫理 ②專業倫理
           ③個人倫理 ④公共倫理 。
610. (1)   職場環境瞬息萬變，挑戰與誘惑有時就會化身出現來考驗一個人的內在
           自制力。因此在職場中自我反省，檢視自己的價值判斷相當重要。問此
           種強調內在反思的能力，最有可能是何種職場倫理？ ①個人倫理 ②公
           共倫理 ③行政倫理 ④專業倫理 。
611. (3)   某職訓中心辦理職場倫理講座，主講人以 A、B、C 三個例子做說明。
           A 為「謹言慎行，融入團隊｣、B 為「上班空檔，網購個人用品｣、C 為
           「友愛同仁，代替上班打卡｣。上述舉例，何者符合職場倫理？ ①A 與
           B 符合 ②A 與 C 符合 ③只有 A 符合 ④只有 C 符合 。
612. (4)   送禮是華人文化的重要公關行為，企業之間的交流與互動有時也會送
           禮。下列何者最符合職場表達感謝又不會造成誤解的送禮時機？ ①雙
           方簽約合作之前送禮，禮物價格愈高愈好 ②選擇聖誕節送禮，並以主
           事者喜好的個人貼身用品為主 ③雙方尚在契約合作歷程中，見面最容
           易，也是送禮最佳時機 ④雙方合作關係結束，且已完成契約明定之任
           務，以送禮來表示感謝是最佳時機 。
613. (1)   甲君有豐富的國際工作經驗，他發現有些國家將「同志婚姻｣視為合
           法，但也有國家視為不合法。不同國家有不同的規範，由各國的人民所
           認同與遵循，此種尊重各國群體利益的倫理守則標準，最有可能是下列


                       Page 56 of 116
           何種理論？ ①社會契約論（social contract ） ②道義論（deontology）
           ③自我決定論（Self-determination theory ） ④本我論（id theory） 。
614. (4)   甲君任職的公司，規劃有「倫理困境｣之相關課程活動，反思自己的工
           作行為是否符合道德。乙君任職的公司則會辦理「淨灘｣公益活動，鼓
           勵員工一起到海邊撿拾垃圾，維護環境。就倫理的觀點來看，下列何者
           最為正確？ ①甲君的公司重視回饋社會；乙君的公司重視企業內部道
           德檢視 ②甲君與乙君的公司都重視企業內部道德檢視 ③甲君與乙君的
           公司都重視回饋社會 ④甲君的公司重視企業內部道德檢視；乙君的公
           司重視回饋社會 。
615. (1)   甲君任職某個家族企業，公司裡有很多員工是老闆的親戚。甲君工作
           10 年之後，發現自己很認真努力，然而在主管眼中始終有一種「自己
           人｣與「非自己人｣的差別待遇，從職場的領導關係來看，下列何種概念
           最能詮釋此一現象？ ①差序格局（Structure of Grade ） ②破窗效應
           （Break Pane Law） ③天花板效應（Ceiling Effect） ④腳在門檻內
           （Foot in the Door） 。
616. (3)   甲君選擇公務員作為終身志業，他經常提醒自己要有行政倫理。最近他
           的工作面臨一項重大決策。他從「適當性｣、「必要性｣以及「衡量性｣
           三個角度來回反思，希望在倫理正義上能夠取利之最大而害之最輕者。
           下列敘述何者是甲君最可能依循的倫理原則？ ①誠實信用 ②信賴保謢
           ③比例原則 ④公益原則 。
617. (1)   有關職場倫理教育，多數企業主管與學校教師都強調要讓學生在實際的
           生活中體驗倫理，比講授倫理的定義更有效，也更生動。下列敘述何者
           最符合此種道德倫理教學法？ ①生活倫理化（living ethics ） ②倫理案
           例教學（case of ethic ） ③行動學習（action learning） ④倫理領導
           （ethical leadership ） 。
618. (1)   某企業為節省成本常利用晚間排放廢水，造成臨近河川汙染。甲君認為
           只要公司不受罰，就可以繼續排放廢水；然而乙君卻認為排放廢水造成
           河川汙染，違反正義，是傷人又傷己的行為。從柯柏格（ kohlberg）的
           道德發展階段來看，下列敘述何者正確？ ①甲君是避罰服從取向；乙
           君是普遍倫理取向 ②甲君是順從權威取向；乙君是相對功利取向 ③甲
           君是避罰服從取向；乙君是法治觀念取向 ④甲君是順從權威取向；乙
           君是尋求認可取向 。
619. (2)   甲君與乙君分別在 A、B 兩家公司任職。甲君力邀乙君轉職，強調乙君
           只要將 B 公司的工作機密帶到 A 公司，就可以獲得員工貢獻獎金 100
           萬。適巧乙君家人生病急需用錢，乙君考量薪水收入，最後轉職 A 公
           司，但拒絕提供 B 公司工作機密，而選擇員工貸款 100 萬。下列敘述
           何者正確？ ①甲君致力取得機密，乙君致力維護機密，兩人都很敬業
           並具有職場倫理 ②乙君致力維護機密，具有敬業精神；甲君很為公司
           設想，但違反職場倫理 ③甲君致力為公司設想，比乙君更具敬業精神
           與職場倫理 ④甲君與乙君只是立場不同，兩人的表現都沒有違反職場
           倫理 。

                             Page 57 of 116
620. (1)   所謂社會資源（Social Resources ）係指對社會環境不能適應的 哪些
           人，提供人力、物力、財力、社會制度或福利設施及個案工作人員等，
           提供使其過著正常的社會生活的事與物而言。下列何者屬財力資源？
           ①基金會 ②社區心理衛生中心 ③文化中心 ④社區活動中心 。
621. (4)   人力資源是影響就業服務機構成效的第一個外在因素，下列何者是在公
           立就業服務機構內所需的人力資源？ ①外來訪客 ②地方領袖 ③小學學
           生 ④專業工作者 。
622. (2)   若以求職者為主體，社會資源可區分為內在與外在資源 2 種，下列何者
           是指內在資源？ ①助人者 ②家庭 ③親友 ④鄰居 。
623. (1)   若以求職者為主體，社會資源可區分為內在與外在資源 2 種，下列何者
           是外在資源？ ①助人者、親友鄰居 ②家庭成員間的忠誠度 ③個人的智
           力、體力 ④瞭解自我處境 。
624. (4)   就業服務工作是一項助人專業，在助人的過程中社會資源的運用與助人
           服務的成效有著密切關聯。一般而言，社會資源包括有形和無形資源，
           下列何者是有形的資源？ ①社會關係 ②專業技術 ③信念 ④財力 。
625. (2)   就業服務工作是一項助人專業，在助人的過程中社會資源的運用與助人
           服務的成效有著密切關聯。一般而言，社會資源包括 有形和無形資源，
           下列何者是無形的資源？ ①志願者 ②專業技術 ③物力 ④財力 。
626. (1)   社會資源的種類，學者間有不同的看法，梁偉康等人將社會資源分為廣
           義與狹義兩方面，下列何者是屬於狹義的社會資源？ ①社區資源 ②人
           力資源 ③策略資源 ④方案資源 。
627. (1)   就業服務需要透過許多社會資源的協同合作，才能提供求職者最完善的
           服務。下列何者比較不是就業服務需要的社會資源系統 ①環境保護系
           統 ②經濟系統 ③法律系統 ④社會化教育系統 。
628. (3)   當求職者專長經評估不適合當前就業市場需求時，可建議他向哪一類單
           位求助？ ①張老師 ②健康保險機構 ③職業訓練機構 ④生命線與補習
           班 。
629. (3)   公立就業服務機構提供就業服務過程中，如遇到自殺暨高危險群之求職
           者，下列何者為適當的轉介機構？ ①運動休閒中心 ②民眾活動中心 ③
           各直轄市、縣市社區心理衛生中心 ④各縣市勞工育樂中心 。
630. (4)   社會資源的運用，對就業服務專業人員而言是非常重要的，惟其仍有實
           務上的限制。根據國內學者研究，下列何者不是國內社會資源輸送的問
           題？ ①不可近性 ②不連續性 ③不公平性 ④責信性 。
631. (2)   每一個社會蘊藏著許多社會資源，就業服務人員可讓求職者從各項社會
           資源獲得協助，而開啟外部社會資源鑰匙之技巧是？ ①傾聽技巧 ②轉
           介技巧 ③澄清技巧 ④面質技巧 。
632. (2)   資源有限是人類社會共同的認知，就業服務人員在處理分配問題時需要
           堅守哪一原則？ ①保密 ②正義 ③專業分際 ④專業知能 。




                         Page 58 of 116
633. (3)    近來社會資源理論的發展已朝向著重社會支持的概念，且特別重視非正
            式網絡的支持系統，所以社會網絡介入模式不僅很重要，亦關係到專業
            人員的角色。下列哪一種模式與「就業服務」關係最密切？ ①臨床治
            療模式 ②家庭照料者之增強模式 ③個案管理模式 ④志工連結模式 。
634. (3)    在就業服務工作的過程中，不論是外在資源的補助或心理的支持，或多
            或少都能化解個人的壓力程度，這是指壓力緩衝盾中的 ①生活經驗 ②
            態度或信仰 ③支持系統 ④社會行動技巧 。
635. (1)    公立就業服務機構的角色功能之一，在於積極主動服務就業能力薄弱的
            特定對象。在原住民部落推動下列哪件事最能夠有效開創原住民在部落
            裡的就業機會？ ①推廣在地文化產業 ②設立中小學 ③設立家暴防治中
            心 ④推廣戒酒方案 。
636. (2)    甲君在十年前透過仲介從越南嫁到臺灣，她的丈夫因為車禍半癱、失
            業，儘管家中稍有積蓄，但甲君擔心坐吃山空，來到公立就業服務機構
            求職，她不會看、寫中文，也沒有特殊工作技能。哪種社會資源最能解
            決她的根本問題？ ①急難救助 ②職業訓練 ③托育服務 ④醫療服務 。
637. (4)    根據林南（Lin-nan）的社會資本理論（Social Capital Theory ），就業
            服務員應該鼓勵求職者善用哪一種連結以獲得更多元而豐富的就業資
            訊？ ①正連結 ②負連結 ③強連結 ④弱連結 。
638. (2)    在社會服務的過程中，社會資源的盤整運用不涉及何人？ ①贊助者 ②
            儲存者 ③輸送者 ④使用者 。
639. (3)    「多元就業開發方案」是我國解決失業問題的重要政策之一，下列哪一
            個描述與社會型「多元就業開發方案」不相符？ ①由政府與非營利組
            織合作開發 ②強調在地就業機會的創造 ③以廣泛僱用民眾為主要目標
            ④非營利組織需要在補助結束後持續僱用一定比例人員 。
640. (2)    以求職者為主體，社會資源區分為內在、外在資源。下列何者是外在資
            源？ ①家人支持 ②家事服務 ③家人溝通 ④家人同理 。
641. (3)    下列何者不是就業服務人員可運用的非正式社會人力資源？ ①心理諮
            詢專家 ②學者的創新知識資源 ③政府機關的人力資源 ④社區志工 。
642. (124) 依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才指外國專業人才
           具有中央目的事業主管機關公告之我國所需領域之特殊專長，或經主管
           機關會商相關中央目的事業主管機關認定具有特殊專長者，下列哪些為
           經公告之我國所需領域？ ①建築設計 ②國防 ③農業 ④經濟 。
643. (34)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國人受聘僱在我國從事就業服務
            法第 46 條第 1 項第 1 款專門性或技術性工作，除應取得執業資格、符
            合一定執業方式及條件者，及應符合中央目的事業主管機關所定之法令
            規定外，並符合以下哪些條件之一，即無須具備一定期間工作經驗？
            ①取得國內外大專校院之副學士以上學位 ②教育部公告國內排名前
            100 大之學士以上學位 ③教育部公告世界大學排名前 1500 名大學之學
            士以上學位 ④取得國內外大學之碩士以上學位 。



                            Page 59 of 116
644. (24)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才、外國特定專業人才
            及外國高級專業人才在我國從事專業工作，有下列哪些情形之一者，不
            須申請許可？ ①連續受聘僱從事專業工作滿 5 年 ②受各級政府及其所
            屬學術研究機關（構）聘請擔任顧問或研究工作 ③在我國合法累計居
            留 10 年，每年居住超過 270 日 ④受聘僱於公立或已立案之私立大學進
            行講座、學術研究經教育部認可 。
645. (24)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才、外國特定專業人才
            及外國高級專業人才在我國從事專業工作，有哪些情形，不須申請許
            可？ ①外國專業人才為藝術工作者並在我國從事藝術工作 ②各級政府
            及其所屬學術研究機關（構）聘請擔任顧問或研究工作 ③外國專業人
            才取得永久居留，其成年子女 ④於公立或已立案之私立大學進行講
            座、學術研究經教育部認可 。
646. (234) 依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才、外國特定專業人才
           及外國高級專業人才本人及其親屬，經許可永久居留者，在我國從事工
           作，不須向勞動部申請許可。適用哪些對象？ ①父母 ②配偶 ③未成年
           子女 ④因身心障礙無法自理生活之成年子女 。
647. (14)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國特定專業人才擬在我國從事專
            業工作者，得申請核發具工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許
            可四證合一之就業金卡。核發就業金卡前，應會同哪些機關審查？ ①
            外交部 ②國家發展委員會 ③衛生福利部 ④勞動部 。
648. (23)   依外國專業人才延攬及僱用法規定，哪些對象在我國從事工作，得不經
            雇主申請，逕向勞動部申請許可 ①外國高級專業人才之配偶 ②外國專
            業人才取得永久居留，其成年子女 ③外國專業人才為藝術工作者 ④外
            國特定專業人才之父母 。
649. (124) 依外國專業人才延攬及僱用法規定，外國專業人才在我國從事專業工
           作、外國特定專業人才及外國高級專業人 才，經內政部移民署許可永久
           居留者，其成年子女經內政部移民署認定符合一定要件之一，得不經雇
           主申請，逕向勞動部申請許可，在我國從事工作，下列要件哪 3 項正
           確？ ①在我國出生，曾在我國合法累計居留 10 年，每年居住超過 183
           日 ②未滿 14 歲入國，每年居住超過 270 日 ③未滿 20 歲入國，每年居
           住超過 183 日 ④曾在我國合法累計居留 10 年，每年居住超過 270
            日 。
650. (123) 依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審
           查標準規定，外國人受聘僱從事專門性及技術性工作，應符合之資格，
           下列何者正確？ ①依專門職業及技術人員考試法規定取得證書或執業
           資格者 ②取得國內外大學相關系所之碩士以上學位者，或取得相關系
           所之學士學位而有 2 年以上相關工作經驗者 ③服務跨國企業滿 1 年以
           上經指派來我國任職者 ④經專業訓練，或自力學習，有 2 年相關經
           驗，而有創見及特殊表現者 。




                         Page 60 of 116
651. (14)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審
            查標準規定，本國公司聘僱外 國人於製造業從事經營管理、研究、分析
            工作，應符合之資格，下列何者正確？ ①設立未滿 1 年者，實收資本
            額達新臺幣 500 萬元以上 ②設立未滿 1 年者，營業額達新臺幣 500 萬
            元以上 ③設立未滿 1 年，代理佣金達美金 30 萬元以上 ④設立 1 年以
            上者，最近 1 年或前 3 年度平均營業額達新臺幣 1 千萬元以上 。
652. (123) 依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
           查標準規定，申請聘僱外國人從事家庭看護工作，申請之雇主與被看護
           者間應有之親屬關係，下列何者為正確？ ①配偶 ②直系血親 ③3 親等
           內之旁系血親 ④3 親等之姻親 。
653. (134) 依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款工作資格及審
           查標準規定，被看護者符合下列何種資格條件，始得申請聘僱外籍看護
            工？ ①經勞動部公告之醫療機構以團隊方式所作專業評估，認定需全
            日 24 小時照護者 ②經公立醫療機構開具巴氏量表 30 分以下者 ③身心
            障礙證明記載為植物人 ④身心障礙輕度等級之失智症者 。
654. (12)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，下列哪些情形之外國人，其停
            留在臺期間在 30 日以下之入國簽證視為工作許可？ ①經中央目的事業
            主管機關認定為知名優秀專業人士，並從事就業服務法第 46 條第 1 項
            第 1 款規定之演講 ②為公益目的協助解決因緊急事故引發問題之需
            要，從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款規定之工作 ③從事宗教活動
            ④受事業單位邀請，並從事非營利性質之表演或活動 。
655. (14)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱從事本法第 46
            條第 1 項第 8 款至第 10 款規定工作之外國人，應依外國人生活照顧服
            務計畫書確實執行，下列哪些正確？ ①外國人生活照顧服務計畫書，
            應規劃飲食及住宿之安全衛生、人身安全及健康之保護 ②雇主聘僱外
            籍家庭幫傭或家庭看護工，免規劃生活照顧服務人員 ③雇主變更住宿
            地點，應於變更後至遲 14 日內，以書面通知外國人工作所在地或住宿
            地點之當地主管機關 ④雇主未依外國人生活照顧服務計畫書執行，經
            當地主管機關認定情節輕微者，得先以書面通知限期改善 。
656. (134) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱外國人從事製造工
           作，有關設置生活照顧服務人員之資格，下列何者正確？ ①取得就業
            服務專業人員證書者 ②高中（職）畢業，並具 2 年以上工作經驗者 ③
            具從事外國人生活照顧服務工作 2 年以上經驗者 ④大專校院畢業，並
            具 1 年以上工作經驗者 。
657. (124) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依勞動契約給付外國人工
           資，應檢附印有中文及該外國人本國文字之薪資明細表，下列何者為應
           記載項目？ ①工資給付方式 ②膳宿費 ③服務費 ④依法院或行政執行
           機關之扣押命令所扣押之金額 。
658. (12)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主繳納就業安定費，下列哪
            些正確？ ①自聘僱之外國人入國翌日或接續聘僱日起至聘僱許可屆滿



                         Page 61 of 116
            日或廢止聘僱許可前 1 日止計算 ②聘僱外國人於養護機構從事機構看
            護工作，每月應繳就業安定費新臺幣 2000 元 ③雇主應於次季第 2 個月
            至遲 30 日前，向就業安定基金專戶繳納就業安定費 ④雇主聘僱外國人
            之當月日數未滿 1 個月者，其就業安定費依 1 個月計算 。
659. (14)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，下列何者非屬從事家庭看護工
            作之外國人入國後 3 日內，應至指定醫院接受健康檢查之項目？ ①妊
            娠檢查 ②梅毒血清檢查 ③漢生病檢查 ④人類免疫缺乏抗體檢查 。
660. (123) 依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，有關外籍家庭看護工辦理健康
           檢查時程，下列何者正確？ ①申請入國簽證時，應檢具認可醫院核發
           之 3 個月內健康檢查合格證明 ②入國後 3 工作日內，雇主應安排其至
           指定醫院接受健康檢查 ③入國工作滿 6 個月、18 個月及 30 個月之日
           前後 30 日內，雇主應安排其至指定醫院接受定期健康檢查 ④雇主因故
            未能依限安排外國人辦理入國後之健康檢查者，得於逾期後延長 7 個工
            作日補行辦理 。
661. (234) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，下列敘述何者正確？
           ①服務費應不包含接送外國人所需之交通費用 ②登記費是辦理求職求
           才登錄所需之費用 ③介紹費是媒合求職人與雇主成立聘僱關係所需之
           費用 ④收費項目包括就業諮詢費，且每小時不得超過新臺幣 1 千元 。
662. (124) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
           本國或外國求職人委任辦理就業服務業務，下列敘述何者正確？ ①接
           受本國求職人委任辦理就業服務業務，得向其收取之登記費及介紹費合
            計不得超過求職人第 1 個月薪資百分之五 ②接受本國求職人委任辦理
            就業服務業務，得向其收取之就業諮詢費每小時不得超過新臺幣 1,000
            元 ③接受本國求職人委任辦理就業服務業務，得向其收取之職業心理
            測驗費每項測驗不得超過新臺幣 1,000 元 ④接受外國人委任辦理從事
            就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 7 款或第 11 款規定工作之就業服
            務業務，得向其收取之服務費每年不得超過新臺幣 2,000 元 。
663. (123) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，就業服務法所稱就業服務專
           業人員規定之數額，下列何者正確？ ①從業人員人數在 5 人以下者，
           應置就業服務專業人員至少 1 人 ②從業人員人數在 6 人以上 10 人以下
           者，應置就業服務專業人員至少 2 人 ③從業人員人數逾 10 人者，應置
            就業服務專業人員至少 3 人 ④從業人員人數第 11 人起，每逾 20 人，
            應另增置就業服務專業人員 1 人 。
664. (123) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利之私立就業服務機
           構接受外籍看護工委任辦理就業服務業務，每月得向外國人收取服務
           費，下列何者正確？ ①第 1 年每月不得超過新臺幣 1,800 元 ②第 2 年
           每月不得超過新臺幣 1,700 元 ③第 3 年起每月不得超過新臺幣 1,500 元
           ④曾受聘僱工作 2 年以上，因聘僱關係終止或聘僱許可期間屆滿出國後
           再入國工作，並受聘僱於同一雇主者，每月不得超過新臺幣 1,800
           元 。



                          Page 62 of 116
665. (124) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，有關就業服務專業人員之職
           責，下列哪些正確？ ①辦理暨分析職業性向 ②協助釐定生涯發展計畫
      之就業諮詢 ③於私立就業服務機構辦理許可證重新申請文件上簽證 ④
      依規定於雇主相關申請書簽證 。
666. (124) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，下列哪些屬私立就業服
           務機構得收費項目？ ①服務費 ②登記費 ③出國遊學代辦費 ④職業心
           理測驗費 。
667. (123) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構受理求職
           登記或推介就業，不得有下列哪些情形？ ①推介 15 歲以上未滿 16 歲
           童工，從事危險性或有害性之工作 ②受理未滿 15 歲者之求職登記或為
           其推介就業。但國民中學畢業或經主管機關認定其工作性質及環境無礙
           其身心健康而許可者，不在此限 ③推介未滿 18 歲且未具備法定代理人
      同意書及其年齡證明文件者就業 ④推介已滿 18 歲求職者，從事危險性
      或有害性之工作 。
668. (234) 依私立就業服務機構許可及管理辦法所定營利之私立就業服務機構收取
           費用之相關規定，下列哪些正確？ ①介紹費之收取，得於聘僱契約生
           效前收取 ②聘僱契約生效後 40 日內，因可歸責於求職人之事由，致聘
           僱契約終止者，雇主得請求私立就業服務機構免費重行推介 1 次 ③聘
           僱契約生效後 40 日內，因可歸責於雇主之事由，致聘僱契約終止者，
           求職人得請求私立就業服務機構免費退還 50％之介紹費 ④求職人或雇
           主已繳付登記費者，得請求原私立就業服務機構於 6 個月內推介 3
      次 。
669. (134) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受
           雇主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取費用之項目及金額，下列哪
           些正確？ ①招募之員工第一個月薪資在平均薪資以下者，合計每一員
           工不得超過其第 1 個月薪資 ②招募之員工第一個月薪資逾平均薪資
           者，合計每一員工不得超過其 6 個月薪資 ③每一員工服務費每年不得
           超過新臺幣 2 千元 ④得向雇主收取服務費、登記費及介紹費 。
670. (134) 依就業服務法規定，外國人在臺工作期限，下列何者正確？ ①外籍看
           護工在臺工作，一次 聘僱許可期間最長為 3 年 ②外籍專門性或技術性
           工作者聘僱許可期間最長為 3 年，期滿有聘僱需要者，雇主僅得申請展
      延 1 次，其展延期間不得超過 1 年 ③重大公共工程外籍營造業勞工在
      臺工作一次聘僱許可（含展延）期間最長為 3 年 6 個月 ④從事製造業
      之外籍勞工在臺工作期限，累計最長為 12 年 。
671. (134) 依就業服務法規定，下列何者情形之外國人，無須申請許可即得在中華
           民國境內工作？ ①與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居
           留者 ②經獲准與其在中華民國境內設有戶籍之直系血親共同生活者 ③
           受各級政府聘請擔任顧問者 ④受聘僱公立大學進行講座經教育部認可
           者 。




                    Page 63 of 116
672. (123) 依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第
           8 款至第 11 款規定之工作，有下列哪些情事者，中央主管機關應不予
            核發招募許可、聘僱許可或展延聘僱許可？ ①曾非法解僱本國勞工 ②
            曾非法僱用外國人工作 ③刊登不實之求才廣告 ④於國內招募時，有正
            當理由拒絕聘僱公立就業服務機構所推介之人員或自行前往求職者 。
673. (14)   依就業服務法第 73 條規定，雇主聘僱之外國人，發生下列哪些情形
            時，中央主管機關將廢止其聘僱許可？ ①外國人未依雇主指派即自行
            從事許可以外之工作 ②雇主聘僱未經許可之外國人 ③雇主以本人名義
            聘僱外國人為他人工作 ④外國人違反中華民國法令，情節重大 。
674. (124) 依就業服務法規定，下列何者屬於勞動部掌理之事項？ ①雇主申請聘
           僱外國人之許可及管理 ②全國性就業市場資訊之提供 ③仲介本國人在
           國內工作之私立就業服務機構之許可、停業及廢止許可 ④就業服務作
            業基準之訂定 。
675. (12)   依就業服務法規定，從事家庭看護工作之外國人，符合下列哪些資格條
            件者，其在臺工作期間累計得至 14 年？ ①經專業訓練而有特殊表現
            ②經自力學習而有特殊表現 ③具大學學歷 ④年齡應滿 35 歲 。
676. (34)   依就業服務法規定，有關外國人轉換雇主下列哪些正確？ ①雇主聘僱
            之外國人於聘僱許可有效期間內，如需轉換雇主或受聘僱於二以上之雇
            主者，應由外國人申請許可 ②受聘僱從事第 46 條第 1 項第 1 款至第 7
            款規定工作之外國人轉換雇主或工作者，得從事同條項第 8 款至第 11
            款規定之工作 ③受聘僱從事海洋漁撈工作之外國人，除 有第 59 條第 1
            項各款規定之情事，經中央主管機關核准者，不得轉換雇主或工作 ④
            受聘僱之外國人經許可轉換雇主或工作者，其受聘僱期間應合併計算
            之，並受第 52 條規定之限制 。
677. (123) 依就業服務法規定，雇主申請聘僱外國人從事營造之工作，辦理國內招
           募，下列哪些正確？ ①應先以合理勞動條件在國內辦理招募，經招募
           無法滿足其需要時，始得就該不足人數提出申請 ②並應於招募時，將
           招募全部內容通知其事業單位之工會或勞工，並於外國人預定工作之場
           所公告之 ③雇主對於公立就業服務機構所推介之求職人，非有正當理
           由，不得拒絕 ④雇主得於辦理國內招募時提供視其需要資料 。
678. (124) 依就業服務法規定，任何人有媒介外國人非法為他人工作之情事者，其
            處罰之規定，下列哪些為正確？ ①處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下
            罰鍰 ②其於 5 年內再違反者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
            新臺幣 60 萬元以下罰金 ③意圖營利而違反者，處 5 年以下有期徒刑、
            拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金 ④法人之代表人、法人或自
            然人之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反規定者，除處
            罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金 。
679. (124) 依就業服務法規定，任何人有非法容留外國人從事工作之情事，下列敘
           述何者正確 ①處新臺幣 15 萬元以上 75 萬元以下罰鍰 ②其於 5 年內再
           違反者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰



                         Page 64 of 116
            金 ③意圖營利而違反者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
            幣 120 萬元以下罰金 ④法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱
            人或其他從業人員，因執行業務違反規定者，除處罰其行為人外，對該
            法人或自然人亦科處罰鍰或罰金 。
680. (12)   依就業服務法規定，有關雇主得向中央主管機關申 請遞補外國人規定，
            下列哪些正確？ ①外國人從事製造業工作，於聘僱許可有效期間內，
            因不可歸責於雇主之原因出國、死亡或發生行蹤不明之情事經依規定通
            知入出國管理機關及警察機關滿 3 個月仍未查獲者 ②雇主聘僱之外籍
            家庭看護，因於入出國機場或收容單位發生行蹤不明之情事，依規定通
            知入出國管理機關及警察機關 ③雇主聘僱之外籍家庭看護，於雇主處
            所發生行蹤不明之情事，依規定通知入出國管理機關及警察機關滿 3 個
            月仍未查獲 ④遞補之聘僱許可期間，以補足原聘僱許可期間為限；原
            聘僱許可所餘期間不足 1 年者，不予遞補 。
681. (13)   依就業服務法規定，有關雇主繳納之就業安定費，下列哪些正確？ ①
            作為加強辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱
            管理事務之用 ②外國人有失去聯繫之情事，雇主仍須再繳納就業安定
            費 ③於寬限期滿仍未繳納者，自寬限期滿之翌日起至完納前 1 日止，
            每逾 1 日加徵其未繳就業安定費 0.3％滯納金 ④滯納金以其未繳之就業
            安定費 100％為上限 。
682. (234) 依就業服務法規定，有關雇主及被看護者符合下列哪些資格者，得免繳
           納就業安定費？ ①依長照服務法領取照顧補助費 ②符合社會救助法規
            定之低收入戶或中低收入戶 ③依身心障礙者權益保障法領取生活補助
            費 ④依老人福利法領取中低收入生活津貼 。
683. (123) 依就業服務法規定，下列哪些屬禁止就業歧視的事由？ ①思想 ②黨派
           ③階級 ④公會會員身分 。
684. (123) 依就業服務法規定，下列哪些屬私立就業服務機構得經營之就業服務業
           務？ ①職業介紹或人力仲介業務 ②接受委任招募員工 ③協助國民釐定
           生涯發展計畫之就業諮詢或職業心理測驗 ④代購機票 。
685. (123) 依就業服務法施行細則規定，公立就業服務機構接受雇主委託招考人才
           所需之費用，得向雇主收取之。準此，公立就業服務機構依法得向雇主
           收取哪些費用？ ①廣告費 ②命題費 ③行政事務費 ④購置事務機費
            用 。
686. (234) 依就業服務法規定，下列哪些屬公立就業服務機構為提供就業市場資
           訊，應蒐集、整理、分析業務區域內資料？ ①物價水準 ②未來展望 ③
           薪資變動 ④人力供需 。
687. (234) 依就業服務法規定，主管機關應對下列哪些 自願就業人員，訂定計畫，
           致力其就業；必要時得發給相關津貼或補助金？ ①低收入戶或中低收
           入戶無工作能力者 ②更生受保護人 ③中高齡者 ④家庭暴力被害人 。




                        Page 65 of 116
688. (124) 依就業服務法所定有關建立全國性的就業資訊網之相關規定，下列哪些
           正確？ ①由勞動部負責 ②配合就業保險失業給付的實施 ③配合勞工退
      休金條例的實施 ④促進地區間人力供需的平衡 。
689. (134) 有關就業促進津貼實施辦法及就業保險促進就業實施辦法之臨時工作津
           貼規定，下列哪些錯誤？ ①失業者中只有就業服務法第 24 條所指之特
           定對象才是適用對象 ②其津貼給付標準相同 ③臨時工作津貼適用對象
           不必是失業者 ④均須是就業保險之被保險人 。
690. (124) 依就業服務法所定有關政府就業服務之相關規定，下列哪些正確？ ①
           公立就業服務機構辦理就業服務業務，以免費為原則 ②直轄市、縣
           （市）轄區內原住民人口達 2 萬人以上者，得設立因應原住民族特殊文
           化之原住民公立就業服務機構 ③公立就業服務機構對於求職人申請求
           職登記時，不願提供為推介就業所需之資料者，不得拒絕其申請 ④公
      立就業服務機構推介之求職人為低收入戶中有工作能力者，其應徵工作
      所需旅費，得酌予補助 。
691. (123) 依就業服務法規定，接受委託登載或傳播求才廣告者應自廣告之日起 2
           個月內，保存委託者下列哪些資料？ ①姓名或名稱 ②電話 ③國民身分
           證統一編號或事業登記字號 ④工作憑證 。
692. (234) 依就業服務法規定，公立就業服務機構提供之就業服務業務，下列何者
           正確？ ①對申請就業保險給付者，免推介其就業或參加職業訓練 ②為
           輔導缺乏工作知能之求職人就業，得推介其參加職業訓練 ③對職業訓
           練結訓者，應協助推介其就業 ④與其業務區域內之學校應密切聯繫，
      協助學校辦理學生職業輔導工作 。
693. (123) 依就業服務法所定有關民間就業服務之規定，下列哪些正確？ ①私立
           就業服務機構機及其分支機構，應向主 管機關申請許可 ②未經許可，
           不得從事就業服務業務 ③私立就業服務機構許可證應定期更新 ④依法
           設立之學校及職業訓練機構，為其畢業生及結訓學員免費辦理就業服務
           者，亦須申請私立就業服務機構機許可 。
694. (123) 依就業服務法施行細則規定，就業服務法第 5 條第 2 項第 2 款所定隱私
           資料，包括下列哪些資訊？ ①生理資訊 ②心理資訊 ③個人生活資訊
           ④工作經歷資訊 。
695. (123) 依就業服務法規定，下列哪些是勞動部掌理事項？ ①全國性就業市場
      資訊之提供 ②就業服務作業基準之訂定 ③核發私立就業服務機構辦理
      仲介本國人至臺灣地區以外地區工作業務之許可 ④就業歧視之認定 。
696. (124) 依就業服務法規定，勞動部於經濟不景氣致大量失業時，得實施加強的
           促進就業措施，包括下列哪些？ ①鼓勵雇主協商工會或勞工，循縮減
           工作時間、調整薪資、辦理教育訓練 ②加強實施職業訓練 ③採取外籍
           勞工緊縮政策 ④辦理創業貸款利息補貼 。
697. (234) 依就業服務法規定，有關中央、地方主管機關及公立就業服務機構的分
           工，下列哪些錯誤？ ①中央與地方主管機關，對中高齡者、長期失業
           者等特定對象自願就業人員，應訂定 計畫，致力促進其就業，必要時，


                     Page 66 of 116
            得發給相關津貼或補助金 ②中央主管機關所屬之公立就業服務機構負
            責就業歧視之認定 ③地方主管機關負責全國性資訊提供 ④中央主管機
            關負責仲介本國人在國內工作之私立就業服務機構許可 。
698. (123) 依就業服務法所定長期失業者之定義要件，下列哪些正確？ ①連續失
           業期間達 1 年以上 ②且辦理勞工保險退保當日前 3 年內，保險年資合
           計滿 6 個月以上 ③需於最近 1 個月內向公立就業服務機構辦理求職登
           記 ④無就業意願且不找工作者 。
699. (134) 依就業服務法規定，中央主管機關於經濟不景氣致大量失業時，得鼓勵
           雇主協商工會或勞工，循一些作法，以避免裁減員工。下列哪些正確？
           ①縮減工作時間 ②鼓勵創業 ③調整薪資 ④辦理教育訓練 。
700. (124) 依就業服務法有關政府就業服務之規定，下列哪些正確？ ①主管機關
           得視業務需要，在各地設置公立就業服務機構 ②直轄市、縣（市）轄
            區內原住民人口達 2 萬人以上者，得設立原住民公立就業服務機構 ③
            直轄市、縣（市）轄區內原住民人口達 3 萬人以上者，始得設立原住民
            公立就業服務機構 ④公立就業服務機構設置準則，由勞動 部定之 。
701. (134) 依就業服務法規定，下列哪些非屬地方主管機關的權責？ ①應建立全
           國性之就業資訊網 ②促進國民就業，應按年編列預算，依權責執行就
           業服務法規定措施 ③全國性國民就業政策、法令、計畫及方案之訂定
           ④訂定公立就業服務機構設置準則 。
702. (123) 依就業服務法施行細則規定，雇主招募或僱用員工，不得要求提供非屬
           就業所需之隱私資料，下列哪些正確？ ①需尊重當事人之權益 ②不得
            逾越基於經濟上需求或維護公共利益等特定目的之必要範圍 ③應與目
            的間具有正當合理之關聯 ④如不願提供即不予僱用 。
703. (134) 依就業促進津貼實施辦法所定臨時工作津貼之相關規定，下列哪些錯
           誤？ ①經公立就業服務機構推介就業時，應徵當日給予 2 小時或 4 小
           時之有給求職假 ②求職假，每週以 8 小時為限 ③因該工作視為勞動市
           場內私部門的正式工作，故並無求職假 ④求職假不需列入臨時工作期
           間 。
704. (123) 依就業促進津貼實施辦法規定，下列哪些屬「全日制職業訓練」所定應
           符合條件之一？ ①訓練期間 1 個月以上 ②每星期訓練 4 日以上 ③每日
           訓練日間 4 小時以上 ④每月總訓練時數 80 小時以上 。
705. (23)   依就業促進津貼實施辦法規定，勞動部得視國內經濟發展、國民失業及
            經費運用等情形，發給就業促進津貼。下列哪些屬於該就業促進津貼項
            目？ ①失業勞工子女就學貸款 ②職業訓練生活津貼 ③求職交通補助金
            ④就業推介媒合津貼 。
706. (134) 依勞動基準法規定，勞動契約分為定期契約及不定期契約。下列哪些工
           作，得為定期契約？ ①臨時性工作 ②繼續性工作 ③短期性工作 ④季
           節性工作 。




                       Page 67 of 116
707. (134) 依勞動基準法規定，非下列哪些情形者，雇主不得預告勞工終止勞動契
           約？ ①歇業或轉讓時 ②勞工 1 個月內曠工達 6 日者 ③勞工對於所擔任
            之工作確不能勝任時 ④虧損或業務緊縮時 。
708. (24)   依勞動基準法規定，雇主使勞工於第 36 條所定休息日工作者，其工資
            之加給，下列哪些正確？ ①延長工作時間在 2 小時以內者，按平日每
            小時工資額加給 3 分之 1 以上 ②工作時間在 2 小時以內者，按平日每
            小時工資額另再加給 1 又 3 分之 1 以上 ③再延長工作時間在 2 小時以
            內者，按平日每小時工資額加給 3 分之 2 以上 ④工作 2 小時後再繼續
            工作者，按平日每小時工資額另再加給 1 又 3 分之 2 以上 。
709. (234) 依勞動基準法規定，雇主有歇業、清算或宣告破產之情事時，勞工之下
           列哪些債權受償順序與第 1 順位抵押權、質權或留置權所擔保之債權相
           同？ ①雇主未依勞工退休金條例提撥之退休金 ②本於勞動契約所積欠
            之工資未滿 6 個月部分 ③雇主未依勞動基準法給付之退休金 ④雇主未
            依勞動基準法或勞工退休金條例給付之資遣費 。
710. (123) 依勞動基準法規定，勞工繼續工作 4 小時，至少應有 30 分鐘之休息。
           但有下列哪些情形者，雇主得在工作時間內，另行調配其 休息時間？
           ①實行輪班制 ②工作有連續性 ③工作有緊急性 ④雇主需求性 。
711. (234) 依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間
           者，應給予特別休假幾日，下列哪些正確？ ①6 個月以上 1 年未滿者，
           5 日 ②1 年以上 2 年未滿者，7 日 ③2 年以上 3 年未滿者，10 日 ④3 年
           以上 5 年未滿者，每年 14 日 。
712. (123) 依勞動基準法規定，下列哪些屬工資應由雇主照給？ ①第 36 條所定之
           例假、休息日 ②第 37 條所定之休假 ③第 38 條所定之特別休假 ④第
           43 條所定之事假 。
713. (134) 依勞動基準法規定，勞工在同一事業單位有下列哪些情形，得自請退
           休？ ①工作 25 年以上者 ②工作 20 年以上年滿 50 歲者 ③工作 15 年以
           上年滿 55 歲者 ④工作 10 年以上年滿 60 歲者 。
714. (123) 依勞動基準法規定，勞工退休金之給與標準，下列哪些正確？ ①按其
           工作年資，每滿 1 年給與 2 個基數 ②超過 15 年之工作年資，每滿 1 年
           給與 1 個基數 ③最高總數以 45 個基數為限 ④工作年資未滿半年者，
           以 1 年計 。
715. (234) 依勞工保險條例規定，下列哪些係普通事故保險給付種類？ ①醫療給
           付 ②失能給付 ③老年給付 ④死亡給付 。
716. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人有下列哪些情形者，得繼續參加勞工保
           險？ ①應徵召服兵役者 ②在職勞工，年逾 65 歲繼續工作者 ③派遣出
           國考察、研習或提供服務者 ④因傷病請假致留職停薪，普通傷病超過 1
           年，職業災害超過 2 年者 。
717. (1234) 依勞工保險條例規定，被保險人或受益人請領下列哪一給付者，得檢具
            勞工保險局出具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入該種給付
            之用？ ①生育給付 ②傷病給付 ③死亡給付 ④年金給付 。


                         Page 68 of 116
718. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人合於下列哪些情形者，得請領生育給
           付？ ①參加保險滿 280 日後分娩者 ②參加保險滿 181 日後早產者 ③參
            加保險滿 84 日後流產者 ④參加保險滿 84 日前流產者 。
719. (124) 依勞工保險條例規定，生育給付之標準，下列哪些正確？ ①被保險人
           或其配偶分娩或早產者，按被保險人平均月投保薪資 1 次給與分娩費
           30 日 ②被保險人分娩者，按其平均月投保薪資 1 次給與生育補助費 60
           日 ③被保險人早產者，按其平均月投 保薪資 1 次給與生育補助費 30 日
           ④分娩或早產為雙生以上者，分娩費及生育補助費比例增給 。
720. (23)   依勞工保險條例規定，於本條例中華民國 97 年 7 月 17 日修正之條文施
            行前有保險年資者，於符合下列哪些規定時，得選擇一次請領老年給
            付？ ①參加保險之年資合計滿 10 年，年滿 55 歲退職者 ②在同一投保
            單位參加保險之年資合計滿 25 年退職者 ③參加保險之年資合計滿 25
            年，年滿 50 歲退職者 ④擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作合
            計滿 5 年，年滿 50 歲退職者 。
721. (124) 依勞工保險條例規定，被保險人請領老年一次金給付，其保險金之計
           算，下列哪些正確？ ①保險年資合計每滿 1 年，按其平均月投保薪資
           發給 1 個月 ②保險年資合計超過 15 年者，超過部分，每滿 1 年發給 2
           個月，最高以 45 個月為限 ③逾 60 歲繼續工作者，其逾 60 歲以後之保
           險年資，最多以 10 年計 ④合併 60 歲以前之一次請領老年給付，最高
           以 50 個月為限 。
722. (134) 依勞工保險條例規定，被保險人之父母、配偶或子女死亡時，按被保險
            人平均月投保薪資請領喪葬津貼，下列哪些正確？ ①父母死亡時，發
            給 3 個月 ②配偶死亡時，發給 5 個月 ③子女年滿 12 歲死亡時，發給 2
            個半月 ④子女未滿 12 歲死亡時，發給 1 個半月 。
723. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，遺有下列哪些
           身分者，得請領遺屬年金給付？ ①配偶 ②子女 ③父母 ④未受其扶養
           之孫子女或兄弟、姊妹者 。
724. (134) 依勞工保險條例規定，被保險人或其受益人符合請領下列哪些年金給付
           條件時，應擇一請領？ ①失能年金 ②職災年金 ③老年年金 ④遺屬年
           金 。
725. (234) 依勞工保險條例規定，勞工保險基金之來源，下列哪些正確？ ①違反
            勞工保險條例之罰鍰收入 ②當年度保險費及其孳息之收入與保險給付
            支出之結餘 ③保險費滯納金 ④基金運用之收益 。
726. (124) 依勞工保險條例規定，勞工保險基金，經法定程序通過，得為下列哪些
           運用？ ①對於公債、庫券及公司債之投資 ②存放於公營銀行或中央主
           管機關指定之金融機構 ③自設金融機構之投資及特約私立醫院勞保病
           房整修之貸款 ④對於被保險人之貸款 。
727. (234) 依就業保險法規定，下列敘述哪些正確？ ①被保險人對保險人核定之
           案件發生爭議時，應先向職業安全衛生署申請審議 ②被保險人對於爭
           議審議結果不服時，得依法提起訴願及行政訴訟 ③就業保險業務，依


                          Page 69 of 116
      法由勞工保險監理委員會監理 ④就業保險，由勞動部委任勞工保險局
      辦理 。
728. (123) 依就業保險法規定，有關「提早就業獎助津貼」之請領資格、給付金額
           及次數，下列哪些正確？ ①需先符合失業給付請領條件 ②需於失業給
           付請領期間屆滿前受僱工作 ③其再就業時需再次參加就業保險三個月
           以上 ④給付金額為尚未請領之失業給付金額之百分之五十，按月發
           給 。
729. (134) 依就業保險法，有關參加就業保險之規定，下列哪些正確？ ①其資格
           條件應為年滿 15 歲以上，65 歲以下之受僱勞工，且應參加本保險為被
           保險人 ②與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在
           臺灣地區工作之外國人不得加保 ③應以其雇主或所屬機構為投保單位
           ④受僱於二個以上雇主者，得擇一參加本保險 。
730. (234) 依就業保險法規定，下列哪些對象不得參加就業保險？ ①與在中華民
           國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在臺灣地區工作之外國
           人、大陸地區人民、香港居民或澳門居民 ②依法應參加公教人員保險
           或軍人保險 ③已領取勞工保險老年給付或公教人員保險養老給付 ④受
           僱於依法免辦登記且無核定課稅或依法免辦登記且無統一發票購票證之
           雇主或機構 。
731. (234) 依就業保險法第 10 條規定，下列哪些是就業保險之保險給付項目？ ①
           僱用獎助措施 ②失業給付 ③職業訓練生活津貼 ④育嬰留職停薪津
           貼 。
732. (123) 依就業保險法與就業服務法，均有職業訓練生活津貼之規定，有關職業
           訓練生活津貼之敘述，下列哪些正確？ ①其給付對象不同 ②其給付金
           額不同 ③就業服務法授權之就業促進津貼實施辦法規定，津貼之發放
           最長以 6 個月為限，申請人為身心障礙者，最長得發給 1 年 ④就業保
           險被保險人自願離職，向公立就業服務機構辦理求職登記，經公立就業
           服務機構安排參加全日制職業訓練，即可申領職業訓練生活津貼 。
733. (123) 依就業保險法，有關失業給付之請領規定，下列哪些正確？ ①被保險
           人需於非自願離職辦理退保當日前 3 年內，保險年資合計 滿 1 年以上
           ②需具有工作能力及繼續工作意願 ③需向公立就業服務機構辦理求職
           登記 ④需自求職登記之日起 10 日內仍無法推介就業或安排職業訓
      練 。
734. (124) 依就業保險法規定，所稱非自願離職，下列哪些正確？ ①被保險人因
           投保單位關廠、遷廠、休業、解散、破產宣告離職 ②參加就業保險勞
           工不能勝任工作，經雇主終止勞動契約者 ③勞工因健康不佳，不得已
           辭職休養 ④被保險人因定期契約屆滿離職，逾一個月未能就業，且離
           職前一年內，契約期間合計滿六個月以上者 。
735. (134) 依就業保險法規定，中央主管 機關得於就業保險年度應收保險費 10％
           及歷年經費執行賸餘額度之範圍內，提撥相關經費辦理事項，下列哪些




                    Page 70 of 116
       正確？ ①被保險人之在職訓練 ②特定對象失業者之勞保費補助 ③被保
       險人之僱用安定措施 ④雇主僱用失業勞工之獎助 。
736. (234) 依就業保險法規定，仍得請領失業給付之情形，下列哪些正確？ ①申
           請人不接受公立就業服務機構推介工資高於其每月得請領之失業給付數
           額之工作 ②申請人對公立就業服務機構安排之就業諮詢或職業訓練，
           因傷病診療，持有證明而無法參加者 ③申請人為參加職業訓練，需要
           變更現在住所，經公立就業服務機構認定顯有困難者 ④公立就業服務
           機構推介申請人之工作，其工作地點距離申請人日常居住處所 30 公里
           以上，而經申請人拒絕者 。
737. (124) 依就業保險法規定，有關失業給付之請領期間，下列哪些正確？ ①最
           長發給 6 個月，但申請人離職辦理本保險退保時，已年滿 45 歲或領有
           社政主管機關核發之身心障礙證明者，最長發給 9 個月 ②中央主管機
       關於經濟不景氣致大量失業或其他緊急情事時，於審酌失業率及其他情
       形後，得延長前項之給付期間最長至 9 個月，必要時得再延長之，但最
       長不得超過 12 個月 ③延長失業給付實施期間屆滿後，申請人仍得繼續
       請領延長失業給付，直到其延長期間屆滿為止 ④符合請領延長失業給
       付者，於延長失業給付實施期間屆滿前，經公立就業服務機構完成失業
       再認定，保險人應發給當月之失業給付 。
738. (134) 依就業保險法規定，有關請領眷屬加計給付規定，下列哪些正確？ ①
           保險人請領失業給付或職業訓練生活津貼期間，有受其扶養之眷屬者，
           每一人按申請人離職辦理本保險退保之當月起前 6 個月平均月投保薪資
       10％加給給付 ②最多加計至 30％ ③所稱受扶養眷屬，指受被保險人扶
       養之無工作收入之父母、配偶、未成年子女或身心障礙子女 ④請領職
       業訓練生活津貼期間亦得申請眷屬加成發給津貼 。
739. (123) 依就業保險促進就業實施辦法規定，促進就業措施之範圍包括下列哪些
           項目？ ①僱用獎助措施 ②推介從事臨時工作 ③補助求職交通費用 ④
           職業訓練生活津貼 。
740. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主有下列哪些情況之一者，公立
           就業服務機構應不予發給僱用獎助；已發給者，經撤銷原核定之獎助
           後，應追還之？ ①申請僱用獎助前，未依身心障礙者權益保障法規
           定，足額進用身心障礙者，但已繳納差額補助費 ②未為應參加就業保
       險之受僱勞工，申報參加就業保險 ③僱用雇主或事業單位負責人之配
       偶、直系血親或三親等內之旁系血親 ④同一雇主再僱用離職未滿 1 年
       之勞工 。
741. (134) 依就業保險促進就業實施辦法，核發異地就業交通補助金之 規定，下列
           哪些正確？ ①勞工就業地點與原日常居住處所距離 30 公里以上未滿
           50 公里者，每月發給新臺幣 1000 元 ②勞工就業地點與原日常居住處
           所距離 50 公里以上未滿 70 公里者，每月發給新臺幣 3000 元 ③補助金
           最長發給 12 個月 ④補助期間 1 個月以 30 日計算，其末月期間逾 20 日
           而未滿 30 日者，以 1 個月計算 。



                       Page 71 of 116
742. (134) 依就業保險促進就業實施辦法，核發租屋補助金之規定，下列哪些正
           確？ ①自就業且租賃契約所記載之租賃日起，以房屋租賃契約所列租
      金總額之 60％核實發給 ②每月最高發給新臺幣 6000 元 ③最長補助 12
      個月 ④補助期間 1 個月以 30 日計算，其末月期間逾 20 日而未滿 30 日
      者，以 1 個月計算 。
743. (134) 依就業保險促進就業實施辦法規定，臨時工作津貼之發給，下列哪些正
           確？ ①按中央主管機關公告之每小時最低工資核給 ②每月最高發給
           176 小時 ③ 1 個月合計不超過月最低工資 ④最長 6 個月 。
744. (234) 依就業保險促進就業實施辦法，有關臨時工作津貼求職假之規定，下列
           哪些正確？ ①領取臨時工作津貼者，經公立就業服務機構推介就業
           時，應於推介就業之次日起 14 日內，填具推介就業情形回覆卡通知公
           立就業服務機構 ②領取臨時工作津貼者，經公立就業服務機構推介就
      業時，於期限內回復通知公立就業服務者，應徵當日給予 4 小時或 8 小
      時之求職假 ③求職假每星期以 8 小時為限 ④求職假請假期間，津貼照
      給 。
745. (124) 依就業保險促進就業實施辦法規定，公立就業服務機構受理失業被保險
           人之求職登記，辦理下列哪些適性就業輔導事項？ ①職涯規劃 ②職業
           心理測驗 ③鼓勵參加技能競賽 ④就業觀摩 。
746. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為促進職場勞工身心
           健康，得協助並促進雇主辦理下列哪些事項？ ①購買機器設備 ②工作
           相關疾病預防 ③健康管理及促進 ④勞工健康服務專業人才培訓 。
747. (134) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為推動勞工之工作與
           生活平衡，得辦理下列哪些事項？ ①推動合理工作時間規範及促進縮
           減工作時間 ②工作績效提升 ③促進職場工作平等及育嬰留職停薪權益
           之保護 ④補助與辦理教育訓練、活動、措施、設施及宣導 。
748. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為促進職業災害勞工
           穩定就業，得辦理下列哪些事項？ ①工作設施之機器設備全額補助 ②
           職業災害勞工重返職場之補助 ③雇主僱用或協助職業災害勞工復工之
           獎助 ④其他促進職業災害勞工穩定就業措施 。
749. (123) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關或公立就業服務機構
           發現雇主、用人單位、領取津貼或接受補助者，有下列哪些情形之一，
      已發給核發津貼或補助者，經撤銷或廢止後，應追還之？ ①不實申領
      ②規避、妨礙或拒絕中央主管機關或公立就業服務機構查核 ③違反保
      護勞工法令，情節重大 ④已備齊申請資料經核定者 。
750. (123) 依就業保險失業者創業協助辦法規定，下列哪些正確？ ①貸款額度依
           申請人創業計畫所需資金貸放，最高以新臺幣 200 萬元為限 ②貸款期
           間最長 7 年，貸款人按月平均攤還本息，但經承貸金融機構同意，得於
           最長貸款期間 7 年內，給予繳息不繳本之寬限期 1 年 ③貸款利率，按
           郵政儲金 2 年期定期儲金機動利率加年息百分之零點五七五計息 ④貸




                    Page 72 of 116
            款人前 2 年免繳利息，由勞動部全數補貼，第 3 年起固定負擔年息百分
            之一點五，利息差額由勞動部補貼 。
751. (12)   依就業保險之職業訓練及訓練 經費管理運用辦法規定，有關訓練費用補
            助，下列哪些正確？ ①補助參訓學員之費用標準係以訓練單位經核定
            辦理訓練收費標準，補助每一參訓學員最高 80％訓練費用 ②就業服務
            法第 24 條第 1 項規定之特定對象失業者，補助全額訓練費用 ③實際參
            訓時數達應參訓總時數 3 分之 2 以上，取得結訓證明文件，始得申請訓
            練費用補助 ④每 1 參訓學員 3 年內最高補助新臺幣 7 萬元 。
752. (123) 依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員中途退
           訓時，委託或補助訓練單位之費用核發標準，下列哪些正確？ ①實際
           參訓時數未達應參訓總時數 4 分之 1 者，不予核發 ②實際參訓時數達
           應參訓總時數 4 分之 1 以上，未達 2 分之 1 者，核發半數 ③實際參訓
            時數達應參訓總時數 2 分之 1 以上者，全額核發 ④實際參訓時數達應
            參訓總時數 3 分之 2 以上者，全額核發 。
753. (124) 依職業訓練法規定，實施職業訓練之目的，下列哪些正確？ ①培養國
           家建設技術人力 ②提高工作技能 ③促進團體發展 ④促進國民就業 。
754. (124) 依就業保險法規定，所稱全日制職業訓練應符合下列哪些條件？ ①訓
           練期間 1 個月以上 ②每星期訓練 4 日以上 ③每次上課夜間 4 小時以上
           ④每月總訓練時數達 100 小時以上 。
755. (234) 依職業訓練法規定，職業訓練機構辦理不善或有違反法令或設立許可條
           件者，主管機關得視其情節為下列哪些處理？ ①罰鍰 ②停訓整頓 ③限
            期改善 ④警告 。
756. (134) 依職業訓練法規定，有關職業訓練師的敘述，下列哪些正確？ ①職業
           訓練師係指直接擔任職業技能與相關知識教學之人員 ②職業訓練師之
           名稱、等級、資格、甄審及遴聘辦法，由中央主管機關會同地方主管機
           關定之 ③職業訓練師經甄審合格者，其在職業訓練機構之教學年資，
           得與同等學校教師年資相互採計 ④職業訓練師的待遇，得比照同等學
           校教師 。
757. (123) 依據職業訓練法規定，有關技術生訓練的敘述，下列哪些正確？ ①以
           15 歲以上國民為對象 ②以國民中學畢業之國民為對象 ③係事業單位為
           培養其基層技術人力的訓練 ④係事業單位為培養其中階技術人力的訓
            練 。
758. (124) 依職業訓練法規定，職業訓練之實施，分為下列哪些項目？ ①養成訓
           練 ②技術生訓練 ③適應訓練 ④轉業訓練 。
759. (234) 依身心障礙者權益保障法規定，下列何者是直轄市、縣（市）勞工主管
           機關應推動設立的法定機構？ ①職業重建服務機構 ②職業訓練機構 ③
           就業服務機構 ④庇護工場 。
760. (124) 依身心障礙者權益保障法規定，下列哪些單位得於身心障礙者權益保障
           法施行細則另定定額進用總人數之計算範圍？ ①法務單位 ②關務單位
           ③教育單位 ④消防單位 。


                        Page 73 of 116
761. (24)   依身心障礙者權益保障法規定，有關公立學校之定額進用，下列何者正
            確？ ①員工總人數及進用身心障礙者人數 之計算方式，以每月 1 日參
            加公保人數為準 ②員工總人數在 34 人以上者，進用具有就業能力之身
            心障礙者人數，不得低於員工總人數百分之 3 ③員工員額經核定為員額
            凍結或列為出缺不補者，仍應計入員工總人數 ④進用重度以上身心障
            礙者，每進用 1 人以 2 人核計 。
762. (13)   依身心障礙者權益保障法規定，有關庇護性就業之身心障礙者，其規定
            下列何者正確？ ①薪資得依其產能核薪 ②薪資由進用單位與職評單位
            討論後決定薪資 ③薪資應報直轄市、縣（市）勞工主管機關核備 ④庇
            護性就業者之職業災害補償所採薪資計算之標準，得低於最低工資 。
763. (123) 依身心障礙者權益保障法規定，下列哪些場所不得提供非視覺功能障礙
           者從事按摩或理療按摩工作；其提供場地供視覺功能障礙者從事按摩或
            理療按摩工作者應予優惠？ ①醫療機構 ②車站 ③民用航空站 ④停車
            場 。
764. (134) 依性別平等工作法規定，主管機關應就本法所訂之下列哪些事項納入勞
           動檢查項目？ ①性別、性傾向歧視之禁止 ②職業安全衛生 ③性騷擾之
           防治 ④促進工作平等措施 。
765. (13)   依性別平等工作法規定，雇主為受僱者舉辦或提供下列哪些事項，不得
            因性別或性傾向而有差別待遇？ ①各項福利措施 ②基於績效之薪資給
            付 ③教育、訓練或其他類似活動 ④工作性質僅適合特定性別者之進
            用 。
766. (123) 依性別平等工作法規定，雇主不得於下列哪些事項中規定或事先約定受
           僱者有結婚、懷孕、分娩或育兒之情事時，應行離職或留職停 薪；亦不
           得以其為解僱之理由？ ①工作規則 ②勞動契約 ③團體協約 ④工會章
           程 。
767. (134) 依性別平等工作法規定，本法性騷擾之認定，應就個案審酌事件發生之
           背景、工作環境及下列哪些具體事實為之？ ①當事人之關係 ②檢舉人
           之想像 ③行為人之言詞、行為 ④相對人之認知 。
768. (123) 依性別平等工作法規定，雇主應給予女性受僱者產假；下列哪些正確？
           ①分娩前後，應使其停止工作，給予產假 8 星期 ②妊娠 3 個月以上流
           產者，應使其停止工作，給予產假 4 星期 ③妊娠 2 個月以上未滿 3 個
            月流產者，應使其停止工作，給予產假 1 星期 ④妊娠未滿 2 個月流產
            者，應使其停止工作，給予產假 3 日 。
769. (124) 依性別平等工作法規定，受僱者於育嬰留職停薪期滿後，申請復職時，
           雇主有下列哪些情形，並經主管機關同意者，始得拒絕？ ①歇業、虧
           損或業務緊縮者 ②雇主依法變更組織、解散或轉讓者 ③不可抗力暫停
           工作達 1 星期者 ④業務性質變更，有減少受僱者之必要，又無適當工
           作可供安置者 。




                        Page 74 of 116
770. (13)   依性別平等工作法規定，受僱於僱用 30 人以上雇主之受僱者，為撫育
            未滿 3 歲子女，得向雇主請求為下列哪些事項？ ①每天減少工作時間 1
            小時 ②減少之工作時間，發給報酬 ③調整工作時間 ④予以陞遷 。
771. (123) 依性別平等工作法規定，受僱者或求職者於釋明差別待遇之事實後，雇
           主應就差別待遇之下列哪些因素，負舉證責任？ ①非性別因素 ②非性
           傾向因素 ③該受僱者或求職者所從事工作之特定性別因素 ④非經濟因
           素 。
772. (234) 依性別平等工作法規定，雇主不得因受僱者提出本法之申訴或協助他人
           申訴，而予以下列哪些行為？ ①陞遷 ②解僱 ③調職 ④其他不利之處
           分 。
773. (234) 下列有關勞資爭議處理法罷工之敘述，下列何者錯誤？ ①罷工係指勞
           工所為暫時拒絕提供勞務之行為 ②經調解成立，仍得罷工 ③調整事項
            之勞資爭議不得罷工，但違反工會法第 35 條而經裁決認定者，不在此
            限 ④教師經勞資雙方先約定必要服務條款，其工會始得宣告罷工 。
774. (23)   依勞資爭議處理法規定，權利事項之勞資爭議，勞方當事 人有下列何種
            情形，中央主管機關得給予適當扶助 ①提起調解 ②提起訴訟 ③依仲裁
            法提起仲裁 ④提起罷工 。
775. (13)   依勞資爭議處理法規定，有關調整事項之勞資爭議，下列敘述何者正
            確？ ①調整事項之勞資爭議，依調解、仲裁程序處理之 ②勞資爭議之
            勞方當事人，應為公會 ③勞資爭議之勞方當事人，未加入工會，而具
            有相同主張之勞工達 10 人以上 ④勞資爭議之勞方當事人受僱於僱用勞
            工未滿 10 人之事業單位，其未加入工會之勞工具有相同主張者達三分
            之一以上 。
776. (134) 依勞資爭議處理法規定，勞資爭議在調解、仲裁或裁決期間，資方不得
           因該勞資爭議事件而有下列何者行為 ①歇業 ②罷工 ③終止勞動契約
           ④為其他不利於勞工之行為 。
777. (134) 依勞資爭議處理法規定，有關調解委員會運作之敘述，下列何者正確？
           ①調解委員會置委員三人或五人 ②調解委員會應有調解委員三分之一
           委員出席，始得開會 ③經出席委員過半數同意，始得決議，作成調解
           方案 ④勞資爭議當事人對調解委員會之調解方案不同意者，為調解不
           成立 。
778. (12)   依勞資爭議處理法規定，有關交付仲裁之敘述，下列何者正確？ ①勞
            資爭議調解不成立者，雙方當事人得共同向直轄市或縣（市）主管機關
            申請交付仲裁 ②勞資爭議經雙方當事人書面同意，得不經調解，逕向
            直轄市或縣（市）主管機關申請交付仲裁 ③勞資爭議當事人之一方為
            教師者，其調整事項之勞資爭議，應經雙方當事人同意始得向直轄市或
            縣（市）申請交付仲裁 ④權利事項之勞資爭議經調解不成立者，直轄
            市或縣（市）主管機關認有影響公眾生活及利益情節重大，得依職權交
            付仲裁，並通知雙方當事人 。




                        Page 75 of 116
779. (134) 依勞資爭議處理法規定，下列何者不得擔任同一勞資爭議事件之仲裁委
           員？ ①曾為該爭議事件之調解委員 ②為爭議事件當事人八親等內之姻
            親 ③工會為爭議事件之當事人者，其為會員、理事、監事或會務人員
            ④前配偶為爭議事件當事人 。
780. (14)   依勞資爭議處理法規定，下列敘述何者正確？ ①仲裁委員會由主任仲
            裁委員召集，其由委員三人組成者，應有全體委員出席，經出席委員過
            半數同意，始得作成仲裁判斷 ②仲裁委員會由委員 5 人或 7 人組成
            者，應有半數委員出席，經出席委員 3/4 以上同意，始得作成仲裁判斷
            ③仲裁委員連續 3 次不參加會議，當然解除其仲裁職務，由主管機關另
            行指定仲裁委員代替之 ④仲裁委員會作成仲裁判斷後，應於 10 日內作
            成仲裁判斷書，報由主管機關送達勞資爭議雙方當事人 。
781. (123) 依勞資爭議處理法規定，下列敘述何者正確？ ①中央主管機關為辦理
            裁決事件，應組成不當勞動行為裁決委員會 ②裁決委員會置裁決委員 7
            人至 15 人 ③裁決委員由中央主管機關遴聘熟悉勞工法令、勞資關係事
            務之專業人士擔任 ④裁決委員任期 3 年，並由委員互推 1 人為主任裁
            決委員 。
782. (123) 依勞資爭議處理法規定，下列影響大眾生命安全、國家安全或重 大公共
           利益之事業，勞資雙方應約定必要服務條款，工會始得宣告罷工 ①自
           來水事業 ②電力及燃氣供應業 ③醫院 ④國防部及其所屬機關（構）、
           學校之勞工 。
783. (124) 依中高齡者及高齡者就業促進法規定，公立就業服務機構為訂定中高齡
            者及高齡者工作機會之開發計畫，應定期蒐集、整理與分析其業務區域
            內相關的下列哪些資料？ ①從事之行業與職業分布 ②薪資變動 ③職業
            訓練需求 ④人力供需 。
784. (234) 依中高齡者及高齡者就業促進法規定，所稱主管機關是下列哪些機關？
           ①國家發展委員會 ②勞動部 ③直轄市政府 ④縣（市）政府 。
785. (123) 依中高齡者及高齡者就業促進法規定，中央主管機關為推動中高齡者及
           高齡者就業，應定期公布相關調查及研究結果之事項包含下列哪些事
           項？ ①供需服務評估 ②職場健康 ③職業災害 ④福利服務 。
786. (13)   依中高齡者及高齡者就業促進法相關規定，下列敘述哪些正確？ ①代
            表雇主處理有關受僱者事務之人視同雇主 ②雇主以定期勞動契約僱用
            65 歲以上勞工，於該定期契約屆滿後繼續工作視為不定期契約 ③中央
            主管機關應會商中央目的事業主管機關，共同開發中高齡者及高齡者就
            業機會 ④主管機關對於促進中高齡者及高齡者就業有卓越貢獻者應予
            獎勵 。
787. (124) 依中高齡者及高齡者就業促進法相關規定，中央主管機關訂定的中高齡
           者及高齡者就業計畫應包括下列哪些事項？ ①提升中高齡者及高齡者
           之職業安全措施與輔具使用 ②宣導雇主責任、受僱者就業及退休權益
           ③訂定僱用中高齡者及高齡者之比率 ④推動銀髮人才服務 。




                        Page 76 of 116
788. (124) 依中高齡者及高齡者就業促進法規定，除有第 13 條例外情形外，雇主
           辦理下列哪些事項，對於僱用之中高齡及高齡員工不得因年齡而有直接
            或間接不利對待？ ①人員招募及甄試 ②參加專業技能訓練 ③工時 ④
            離職 。
789. (134) 依中高齡者及高齡者就業促進法規定，雇主對於受僱之中高齡者及高齡
           者提出本法就業歧視之申訴或協助他人申訴，不得有下列哪 3 項作為？
           ①解僱 ②協調 ③調職 ④停職 。
790. (134) 依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，有關為中高齡及高齡受僱
           者進行職務再設計之補助範圍，下列敘述哪些事項是正確的？ ①維
           持、改善、增加其就業能力之輔助器具 ②依職業安全衛生法規定雇主
           應進行與工作場所環境有關之改善 ③增進其生產力所進行工作設備或
           機具之改善 ④按中高齡者及高齡者特性予以安排適當工作 。
791. (234) 依在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法規定，雇主申請繼續僱用補助之
           受僱者不得為下列哪些對象？ ①與在國內設有戶籍之國民結婚且獲准
           在臺居留之外國人 ②雇主之配偶 ③雇主之 2 親等內親屬 ④雇主之 3 親
           等內親屬 。
792. (124) 依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，為協助失業之中高齡者及
           高齡者就業，得發給相關津貼、補助或獎助，下列哪 3 項為補助之範
           圍？ ①職業訓練補助 ②租屋補助 ③勞健保費用補助 ④職場學習及再
           適應津貼 。
793. (14)   依失業中高齡者及高齡者就業促進辦法規定，雇主辦理或委託辦理失業
            之中高齡者及高齡者職業訓練，須符合下列哪些條件始得申請訓練費用
            補助？ ①最低開班人數應達 5 人 ②最低開班人數應達 10 人 ③訓練時
            數不得低於 100 小時 ④訓練時數不得低於 80 小時 。
794. (124) 依地方政府成立銀髮人才服務據點補助辦法規定，地方主管機關成立銀
           髮人才服務據點，得按年向中央主管機關提報實施計畫申請補助，以下
           哪 3 項屬得補助之項目？ ①人事費 ②房屋租金 ③僱用獎助經費 ④設
           施設備汰換費 。
795. (34)   依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，報名從業人員組之評選，
            下列敘述哪些錯誤？ ①不得為政府機關（構）與公營事業單位從業人
            員 ②需有具體事蹟 ③從事促進中高齡者及高齡者就業事項相關工作滿
            2 年 ④經相關單位或人員推薦之現職或非現職從業人員 。
796. (134) 依促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法規定，辦理績優單位及從業人員
           評選，下列敘述哪 3 項正確？ ①主管機關應成立評選小組 ②以每 1 年
           辦理 1 次為原則 ③評選小組得視參選狀況，獎項名額得以從缺 ④主管
           機關得補助獲獎者參加主管機關辦理與本項業務相關之國內 外交流活
           動 。
797. (234) 依勞工職業災害保險及保護法規定，下列有關投保單位對應繳納之保險
           費，未依規定限期繳納者之處理敘述，哪 3 項是正確？ ①在寬限期間
           仍未向保險人繳納者，保險人自寬限期滿之翌日起至完納前 1 日止，每


                        Page 77 of 116
            逾 1 日加徵其應納費額百分之零點 1 滯納金；加徵之滯納金額，以至應
            納費額 15％為限 ②在寬限期間仍未向保險人繳納者，保險人自寬限期
            滿之翌日起至完納前 1 日止，每逾 1 日加徵其應納費額 0.2％滯納金；
            加徵之滯納金額，以至應納費額 20％為限 ③加徵滯納金 15 日後仍未
            繳納者，保險人就其應繳之保險費及滯納金，得依法移送行政執行。投
            保單位無財產可供執行或其財產不足清償時，由其代表人或負責人負連
            帶清償責任 ④投保單位代表人或負責人有變更者，原代表人或負責人
            未繳清保險費或滯納金時，新代表人或負責人應負連帶清償責任 。
798. (123) 依勞工職業災害保險及保護法規定，保險人為辦理本保險業務，或中央
           主管機關為審議保險爭議事項所需之必要資料時，得有相關作為之敘
           述，下列哪 3 項是正確？ ①得洽請被保險人、受益人、投保單位提供
           之 ②得洽請醫事服務機構、醫師或其他相關機關（構）、團體、法人
            或個人提供之 ③各該受洽請者不得規避、妨礙、拒絕或為虛偽之證
            明、報告及陳述 ④各該受洽請者得有條件的規避、妨礙、拒絕或為虛
            偽之證明、報告及陳述 。
799. (123) 依勞工職業災害保險及保護法規定，所定喪葬津貼、遺屬年金、遺屬一
           次金及遺屬津貼給付之基準，下列哪 3 項是正確？ ①所謂喪葬津貼，
           是指按被保險人平均月投保薪資 1 次發給 5 個月。但被保險人無遺屬
           者，按其平均月投保薪資 1 次發給 10 個月 ②所謂遺屬年金，是指依第
           49 條第 2 項規定請領遺屬年金者，按被保險人之平均月投保薪資 50％
           發給 ③依第 50 條第 1 項規定請領遺屬年金者，依失能年金給付基準計
           算後金額之半數發給 ④所謂遺屬一次金及遺屬津貼，是指按被保險人
           平均月投保薪資發給 45 個月 。
800. (134) 依勞工職業災害保險及保護法規定，被保險人之失能程度，經評估得請
           領失能年金之敘述，下列哪 3 項是正確？ ①部分失能者，按平均月投
           保薪資 20％發給 ②部分失能者，按平均月投保薪資 30％發給 ③完全
           失能者，按平均月投保薪資 70％發給 ④嚴重失能者，按平均月投保薪
           資 50％發給 。
801. (13)   依勞工職業災害保險及保護法規定，本保險的基金來源，下列哪些是正
            確？ ①設立時由勞工保險職業災害保險基金一次撥入之款項 ②設立時
            由勞工退休基金一次撥入之款項 ③設立時由職業災害勞工保護專款一
            次撥入之款項 ④設立時由就業保險基金專款一次撥入之款項 。
802. (14)   依勞工職業災害保險及保護法規定，下列有關年金給付敘述，哪些是正
            確？ ①被保險人或其受益人，經保險人審核符合請領規定者，其年金
            給付自申請之當月起，按月發給，至應停止發給之當月止 ②被保險人
            或其受益人，經保險人審核符合請領規定者，其年金給付自申請之次月
            起，按月發給，至應停止發給之當月止設立時由勞工退休基金一次撥入
            之款項 ③領取年金給付者不符合給付條件或死亡時，本人或其繼承人
            應自事實發生之日起 15 日內，檢附相關文件資料通知保險人，保險人
            應自事實發生之次月起停止發給年金給付 ④領取年金給付者不符合給
            付條件或死亡時，本人或其繼承人應自事實發生之日起 30 日內，檢附


                        Page 78 of 116
            相關文件資料通知保險人，保險人應自事實發生之次月起停止發給年金
            給付 。
803. (123) 依勞工職業災害保險及保護法規定，本保險的保險給付敘述，下列哪些
           是正確？ ①以現金發給之保險給付，其金額按被保險人平均月投保薪
           資及給付基準計算 ②所謂平均月投保薪資，應按被保險人發生保險事
           故之當月起前 6 個月之實際月投保薪資，平均計算；未滿 6 個月者，按
           其實際投保期間之平均月投保薪資計算 ③保險給付以日為給付單位
           者，按平均月投保薪資除以 30 計算 ④未依規定辦理期間之月投保薪
           資，投保單位或被保險人未提具相關薪資資料供保險人審核時，按投保
           薪資分級表第 3 等級計算 。
804. (23)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害勞工之重建涉及哪些者，
            主管機關應協調衛生福利主管機關提供整體及持續性服務？ ①休閒生
            活 ②社會福利 ③醫療保健 ④教育發展 。
805. (1234) 依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工遭遇職業傷病，得向主管機關
            通報者為下列哪些對象？ ①遭受職業傷病本人 ②雇主 ③醫療機構 ④
            知悉之其他人員 。
806. (34)   依勞工職業災害保險及保護法規定，主管機關裁處相關罰鍰，下列哪些
            不是量罰輕重審酌之標準 ①與違反行為有關之勞工人數 ②違反情節 ③
            地區產業發展狀況 ④職業技術內容 。
807. (134) 依勞工職業災害保險及保護法規定，加入職業災害保險之勞工，遭遇職
           業傷病致失能或死亡，得向勞動部勞工保險局申請哪些補助？ ①照護
            補助 ②租屋補助 ③失能補助 ④死亡補助 。
808. (123) 依勞工職業災害保險及保護法規定，非有以下哪些情形且報經主管機關
           核定，雇主不得預告終止與職業災害勞工之勞動契約？ ①歇業 ②重大
           虧損 ③天災致不能繼續經營 ④職務調整 。
809. (34)   投保單位違反勞工職業災害保險及保護法經處以罰鍰者，主管機關應公
            布的資訊下列哪些為正確？ ①設立日期 ②聯絡電話 ③違反條文 ④違
            反事實 。
810. (34)   依勞工職業災害保險及保護法規定，為使職業災害勞工恢復並強化其工
            作能力，下列哪些對象得向中央主管機關認可之職能復健專業機構提出
            申請，協助其進行職業災害工作分析、功能性評估等職能復健服務？
            ①復健師 ②醫師 ③雇主 ④職業災害勞工 。
811. (123) 下列哪些是近幾年來政府為解決失業問題所採取的因應措施？ ①加強
           職業訓練 ②加強就業服務 ③加強職業重建 ④調降最低工資 。
812. (234) 有關求供倍數的敘述，下列何者正確？ ①係指求職人數除以求才人數
           的比值 ②它是反映就業市場榮枯的重要指標之一 ③當求供倍數大於 1
           時，表示勞力需求大於勞力供給 ④當求供倍數等於 1 時，表示勞力供
           需處於平衡狀態 。
813. (123) 下列何者屬於低度就業現象？ ①工資不足 ②工時不足 ③職業與教育不
           相稱 ④工作地點偏遠 。


                        Page 79 of 116
814. (124) 下列哪些項目是政府降低鋼鐵進口關稅之後可能會產生的影響？ ①國
           內汽車業薪資上漲 ②國內汽車業就業人數增加 ③國內鋼鐵業薪資上漲
       ④國內鋼鐵業就業人數減少 。
815. (134) 下列哪些項目算是失業？ ①已登記參加短期促進就業方案，但尚未找
           到工作 ②已經找到工作，下個月就可以開始上班 ③有尋職行動之退休
           人員 ④正在領取失業給付者 。
816. (124) 在發展人力資源策略，必須注意 4 項原則，下列哪些正確？ ①某一團
           體或國家的成功策略，並不能完全適用於其他團體或國家 ②注重個人
           「自由選擇」機會，滿足人民需求，以達到政治安定與社會安和樂利的
           境界 ③有關社會、文化與政治安定的成效很容易使用量化數據呈現 ④
           不同的人力資源發展階段，應該要有不同的政策與之配合 。
817. (134) 為維護求職安全，下列哪些正確？ ①要了解工資待遇 ②只要是高科技
       業，不必詢問產業環境 ③要了解工作環境 ④要詢問工作內容 。
818. (123) 一般在做人力資源發展策略選擇時，必須注意的原則，下列哪些正確？
           ①某一團體或國家的成功策略，並不能完全適用於其他團體或國家 ②
           不同的人力資源發展階段，要有不同的政策與之配合 ③人力規劃應該
           謹慎運用「量」的觀念，以使其規劃富彈性 ④不需注重個人「自由選
           擇」的機會，以增加生產，滿足人民的需求，達到政治安定與社會安和
           樂利的境界 。
819. (124) 人力資源調查中有關「失業者」的定義，一般常採取國際勞工組織
           （ILO）的標準定義，必須涵蓋 3 項條件，下列何者正確？ ①年滿 15
       歲以上人口 ②無工作 ③尚未找工作 ④隨時可開始工作 。
820. (123) 勞動部勞動力發展署依據就業服務法令規定，於民國 83 年完成「就業
           市場資訊作業基準手冊」（Handbook for Employment Market
           Information）。有關其編製目的敘述，下列何者正確？ ①建立地區性
           就業市場資訊的發布制度 ②減少勞動者的失業 ③加速求職求才雙方的
           媒合 ④減少分析與發布工作，使能反映出長期就業市場的變動趨勢 。
821. (234) 有關就業市場資訊的內容敘述，下列哪些正確？ ①不必依需要資訊的
           對象不同而做不同的選擇 ②對求職人而言，最關心的是就業機會、工
           作條件及事業發展等資訊 ③對求才者而言，最想了解的是當地就業市
           場的工資率、各職類人力的供應是否充裕，以及各企業或各行業間對勞
       力的競爭情況等資訊 ④對就業有關的行政主管與規劃人員而言，最想
       知道人力供需或其盈缺、失調原因的分析等資訊 。
822. (134) 經濟活動衍生出工業倫理的 3 個主要角色範疇，包括下列哪些？ ①企
           業家 ②非營利組織 ③勞動者 ④消費者 。
823. (134) 有關就業市場資訊的調查統計發布，在中央政府中有許多機關會提供，
           下列哪些機關是主要 提供者？ ①國家發展委員會 ②內政部 ③行政院主
           計總處 ④勞動部 。




                       Page 80 of 116
824. (123) 依據行政院主計總處的每月人力資源調查報告，有關非初次尋職之失業
           者失業原因中，下列哪些正確？ ①工作場所歇業 ②業務緊縮 ③健康不
            良 ④未打過工的應屆畢業生 。
825. (134) 一般公立就業服務機構最常用之就業服務統計資料項目，下列哪些正
           確？ ①求才利用率 ②幸福比率 ③求職（求才）有效人數 ④求職就業
           率 。
826. (123) 在就業市場中的政府調查統計，有關求才利用率（ rate of effective job
           opening filled）的廣義敘述，下列哪些正確？ ①係指成功推介就業人
           數（求才僱用人數）除以求才人數的比率 ②一般而言，因受調查技術
           限制，整體就業市場的總推介就業人數（求才僱用人數）和總求才人數
           推算不易 ③一般係利用公立就業服務機構（含政府人力網站）的業務
           統計，就其中的成功推介就業人數（求才僱用人數）占求才登記人數的
            百分比來計算 ④求才利用率的高低，絕對能夠完全反映出就業市場的
            榮枯 。
827. (234) 有關影響就業服務專業倫理觀的因素，下列敘述哪些正確？ ①家人相
           處情形 ②團體壓力 ③社會態度與價值 ④個人價值觀 。
828. (124) 有關就業服務專業人員對個案的基本權益的敘述，下列敘述哪些正確？
           ①當事人有權接受或拒絕輔導 ②當事人有查詢輔導人員的專業資格權
           利 ③當事人不能拒絕為其安排的活動 ④當事人有權不接受輔導員之價
           值觀 。
829. (123) 有關就業服務人員必備之知識運用，下列敘述何者正確？ ①尊重而不
            侵犯案主之權益 ②應儘可能對案主做正確的判斷 ③增加案主適應能力
            ④影響案主的選擇 。
830. (234) 有關犯罪矯治職業輔導諮詢人員之基本工作態度，下列敘述何者正確？
           ①有條件接受求職者 ②真誠對待求職者 ③謹守個資保護 ④恪守專業道
           德 。
831. (134) 有關就業服務人員之責任敘述，下列敘述何者正確？ ①協助當事人學
           習解決問題之知識 ②提供當事人主觀的資訊 ③提供當事人客觀的資訊
           ④提供當事人完整與正確的資訊 。
832. (124) 下列敘述何者是就業服務人員從事就業服務活動時，應遵守的職業道
           德？ ①保守機密 ②誠實信用 ③自我優先 ④依法執行 。
833. (124) 下列敘述何者是就業服務人員應有的職業道德？ ①協助失業民眾尋職
           ②鼓勵失業民眾強化職能 ③詢問失業民眾涉及隱私的問題 ④協助失業
           民眾瞭解就業服務相關法令 。
834. (234) 下列敘述何者是就業服務人員對個案進行轉介的原因？ ①就服人員不
           喜歡個案的行為表現 ②其他專業機構對個案服務的完整性有其必要 ③
           對個案的就業服務不是當時最有效的 ④與個案無法有合理進展而需要
           更進一步必要的服務時 。
835. (12)   甲君到乙君的公司上班，乙君提醒甲君要善盡員工之工作倫理責任，下
            列敘述哪些符合職場倫理期待？ ①公司場所不可作為家族聚會之私用


                        Page 81 of 116
       場地 ②不可提供不實資訊或文件給顧客 ③挪用公款來購置個人用品 ④
       提供採購底價給親友 。
836. (124) 甲君是乙君的主管，下列有關主管與部 屬的互動，哪些符合職場倫理規
           範？ ①主管要尊重部屬的意見和人格 ②部屬要忠誠並盡力把工作作好
           ③主管得使用公款，照顧部屬私人生活 ④主管與部屬都要具備良好的
           品格操守 。
837. (234) 下列敘述哪些屬於就業服務的物力資源？ ①民間捐款 ②土地、開放空
           間 ③建築物 ④設施設備 。
838. (123) 為協助原住民就業，公立就業服務機構之就業服務人員常結合之社會資
           源包括下列哪些？ ①教會 ②部落 ③民間團體 ④地方政府財政局 。
839. (134) 根據公立就業服務機構的設置，諮詢服務區的 個案管理員，可以依據求
       職者的需要提供之個案管理服務，包括下列哪些？ ①轉介心理衛生機
       構 ②申請社會福利補助 ③就業諮詢 ④職訓諮詢 。
840. (134) 下列哪些屬於就業服務人員可以運用的正式社會資源？ ①地方政府勞
           工局（處） ②社區協會 ③地方政府社會局（處） ④公立職業訓練中
           心 。
841. (234) 所謂社會資源（Social Resources ）係指在社會環境中，可以用來幫助
           個人或團體之相關人員、服務、財物或材料的總稱。亦即如何利用機構
           內外資源來協助案主輔導工作的推動，至為重要。而機構 外資源是指協
           助案主輔導工作的社會機構及專家學者等，下列哪些屬於機構外資源？
           ①本機構中的工作人員 ②社區心理衛生中心 ③救國團張老師 ④信誼基
       金會 。
842. (123) 社會資源運用的前提或目的是以需求為主要考量，而需求會因個人主觀
           價值及期待而有所不同。因此，下列哪些是福利服務需求理論所強調的
           類型？ ①規範性需求 ②比較性需求 ③表達性需求 ④感情性需求 。
843. (123) 關於就業服務人員在運用社會資源進行評估時可參考的理論架構，下列
           哪些正確？ ①教育動員的過程論：對已發現的資源提供管道運用，並
           使運用過程系統化 ②優先順序行動論：冀望每個人或機構先行運用現
           有的各種資源，再繼續發掘潛在資源備用 ③差別潛力的功能論：冀望
           每個人或機構截長補短、相輔相成，以達到最大的效能 ④系統運用的
           結合論：冀望每個人或機構可主客易位、相互支援、互通有無與互成資
       源 。
844. (124) 就業服務是不能與社會脫節的專業，時常需要透過許多社會資源的協同
           合作，才能提供求職者最完善的服務。下列些是就 業服務需要的社會資
           源系統？ ①法律系統 ②經濟系統 ③生態保護系統 ④社會化教育系
           統 。
845. (123) 為增進青少年技能，下列哪些是可用的社會資源？ ①公立就業服務機
           構 ②產業人才投資方案 ③財團法人附設職業訓練機構開設之技能訓練
           ④專事外勞仲介之公司 。



                      Page 82 of 116
846. (234) 下列哪些屬於社會資源建構有效網絡的原則？ ①攏絡與掌控 ②信任與
           尊重 ③情感與關懷 ④溝通與理解 。
847. (134) 下列哪些是機構內、外資源運用的功能？ ①提供案主全面性的服務 ②
           提供案主單面向的服務 ③幫助工作人員紓解輔導工作上之壓力 ④促進
           輔導知能的交流 。
848. (1234) 利用台灣就業通網站的資料，我們可以查詢到下列哪些數據？ ①失業
            率 ②就業人數 ③求供倍數 ④勞動力參與率 。




                 19500 就業服務 乙級 工作項目 02：招募

1. (2)   當面試中問及「能不能談談你自己」時，下列何者最貼近主考官的期
         望？ ①想聽到求職者的自傳 ②想聽到與應聘工作最相關的教育與工作
         經驗 ③想聽到求職者的小時候故事 ④想聽到求職者的家族故事 。
2. (2)   在面試場合中，企業主邀請求職者針對其過去實際的工作狀況說明他
         （她）實際的反應，例如：如何處理與同事意見不合的情況。此種面談
         方法，係屬於下列何種面談？ ①情境面談（situational interview ） ②行
         為面談（behavioral based interview ） ③壓力面談（stress interview）
         ④心理面談（psychological interview ） 。
3. (1)   將一位中等程度的應徵者安排在好幾位不理想的應徵者之後接受面談，
         結果他的評分比原先高出很多；因為與其他不理 想的應徵者對比，中等
         程度的應徵者似乎被高估其表現。此種面試誤差係下列何者？ ①應徵者
         順序（candidate -order） ②暗示效應（telegraphing effect） ③後來居上
         （catch up from behind ） ④僱用壓力（Employment pressure ） 。
4. (4)   有關就業服務人員提供就業諮詢時，應準備的諮詢工具及物品，下列何
         者比較不適當？ ①職業資料 ②電腦設備 ③紙筆 ④香水手帕 。
5. (2)   就業服務人員在提供就業諮詢時，有關環境的佈置，一般諮詢雙方 應以
         多少角度，面對面坐著進行？ ①45 度 ②90 度 ③135 度 ④180 度 。
6. (4)   下列何者不是就業諮詢服務的主要目標？ ①發掘職能 ②發現興趣 ③澄
         清職業方向 ④實施心理測驗 。
7. (3)   下列何者是「結構式的助人關係」？ ①朋友助人關係 ②家人助人關係
         ③輔導員助人關係 ④社團成員助人關係 。
8. (2)   針對「助人關係」的描述，下列何者最正確？ ①諮詢者自我實現的關係
         ②諮詢者協助受諮詢者自我成長與自我充實的關係 ③諮詢者自我成長的
         關係 ④提供諮詢者發揮專業能力助人的機會 。
9. (4)   就業服務人員在就業媒合會談時，對初次求職者而言，下列何者是最適
         合詢問的問題？ ①過去的婚姻紀錄 ②對政府的看法 ③對勞動法令的看
         法 ④對職業生涯的未來規劃 。




                             Page 83 of 116
10. (2)   提供就業諮詢時，應避免下列何種事項？ ①安撫求職者情緒 ②要求職
          者限期改變 ③說明就業服務的目的 ④支持求職者調適壓力 。
11. (1)   強調「此時此地、同理心、無條件的尊重及誠摯等概念，以促使求職者
          開放自己的經驗，更相信自己，發揮自我導向的能力」，是屬於哪一個
          就業諮詢會談理論？ ①個人中心（person-centered） ②溝通分析
          （transactional analysis ） ③完形治療（gestalt therapy） ④行為治療
          （behavior therapy ） 。
12. (3)   葛樂賽（William Glaser）強調，「著重求職者現在行為，以面對現實，
          對自己的行為負責。是 1 個短期、重視現在，強調個人力量」此一就業
          媒合諮詢服務理論為何？ ①理性情緒行為（rational-emotive behavior）
          ②行為治療（behavior therapy） ③現實治療（reality therapy ） ④完形
          治療（gestalt therapy ） 。
13. (4)   有關就業服務人員應有的特質，下列何者最為正確？ ①保持剛毅，使個
          案感覺被接受 ②肯定自我，以鼓勵案主獲得馬斯洛「安全需求」的滿足
          ③了解人的特質與行為法則，以利於與案主建立情誼關係 ④了解自己的
          人格特質，創造自己之輔導諮商風格 。
14. (1)   「與人接觸的行為中，對其表現不加以任何評斷」是助人關係的何種態
          度？ ①接納 ②信任 ③同理 ④保密 。
15. (1)   對於失業中覺得自己一文不值的人來說，助人工作者的何種態度是加倍
          重要的？ ①尊重 ②理性 ③專業 ④冷靜 。
16. (1)   在就業諮詢過程中，要做到完全的傾聽，需要具備哪種「心理專注」之
          要件？ ①集中注意力 ②眼神 ③表情 ④輕鬆自然 。
17. (4)   下列何者不是「從身體展現出溝通誠意」之助人技巧？ ①正視對方 ②
          身體前傾 ③眼神接觸 ④提問 。
18. (1)   下列何者是助人會談技巧中的專注行為？ ①採取開放的姿勢 ②眼神不
          宜直視對方 ③具備職涯輔導技術 ④瞭解各項就業管道 。
19. (1)   於就業諮詢中，像鏡子一樣映照出求職者的訊息內容與情緒，是何種助
          人技巧？ ①反映 ②傾聽 ③專注 ④提問 。
20. (2)   「用感受的字眼傳達出個案當下經驗到的情緒」是哪一種助人技巧？ ①
          內容反映 ②情緒反映 ③專注 ④傾聽 。
21. (3)   「當我們穿著他們的鞋子、用他們的眼睛看著他們的生命」是助人關係
          的何種方式？ ①接納 ②信任 ③同理 ④保密 。
22. (3)   當好友急著告訴你，掉了車鑰匙，快趕不上一個重要的面試，而你說：
          「那你不是急死了，遲到了不是很糗」，此回應最接近何種助人技巧？
          ①澄清 ②傾聽 ③同理 ④鼓勵 。
23. (4)   哪一種就業諮詢的技巧最能夠展現出助人工作者「比求職者還要瞭解他
          的內在想法和感覺」？ ①傾聽 ②探問 ③面質 ④高層次同理心 。
24. (4)   「我很能瞭解你的憤怒，因為我有過類似的經驗…」，這個助人技巧可
          被稱為 ①同理 ②傾聽 ③反映 ④自我揭露 。


                             Page 84 of 116
25. (1)   就業服務人員知道甲君來自經濟弱勢家庭，因此在諮詢過程也分享自己
          的成長經驗。就業服務人員使用下列哪一會談技巧？ ①自我揭露（self-
          disclosure ） ②自由聯想（free association） ③蘇格拉底式對話
          （Socratic dialogue ） ④對話遊戲（games of dialogue ） 。
26. (2)   甲君在就業諮詢過程中，一再強調自己很有領導力，就業服務人員就依
          據甲君的描述，請他舉例說明。就業服務人員使用下列何種會談技巧？
          ①摘要 ②具體 ③摘述 ④理解 。
27. (3)   「指出案主行為中的矛盾或逃避的部分，協助案主了解其自我破壞性的
          行為，以及未曾善加利用的資源」是哪一種助人的技巧？ ①同理心 ②
          摘要 ③面質 ④引導 。
28. (3)   「直接指出求職者所敘述內容不合理或矛盾之處」是指哪一種就業諮詢
          的技巧？ ①傾聽 ②探問 ③面質 ④高層次同理心 。
29. (1)   在就業媒合初次諮詢一開始時，就業服務人員首先應 ①安撫失業民眾的
          緊張與不安 ②詢問失業民眾的失業原因 ③瞭解失業民眾的職涯目標 ④
          瞭解失業民眾的期待薪資 。
30. (4)   下列何者比較不是就業服務人員在就業媒合初次會談開場白適合使用的
          表達或技巧？ ①表示關懷 ②自我介紹 ③打招呼 ④詢問對方目前的情
          緒 。
31. (4)   下列何者是屬於助人技巧模式中的行動計畫階段之目標？ ①關係建立
          ②自我探索 ③自我瞭解 ④角色扮演 。
32. (2)   「描述個人獨特的特質或問題所在，比較各項側面圖與測驗常模或組型
          等資料，必要時再進一步探索問題之成因」，是屬諮商歷程中哪 1 步
          驟？ ①分析 ②診斷 ③預斷 ④綜合 。
33. (4)   力場分析與腦力激盪是在諮商歷程中哪 1 個階段的技術？ ①準備階段
          ②探索階段 ③洞察階段 ④行動階段 。
34. (3)   有關就業諮詢服務的一般模式的敘述，在探討階段最需要使用下列哪一
          種會談技術？ ①自我表露 ②面質 ③初層次同理心 ④高層次同理心 。
35. (2)   功能型履歷並不凸顯教育和經歷，而在凸顯與實質工作內容相關的能
          力，功能型履歷可以不包含時間或者特定受僱經驗，或者僅僅在履歷最
          後的很小區域標出這些資訊。使用功能型履歷比較不利於凸顯出下列哪
          一類人的優勢？ ①離職一段時間又回到勞動市場的人 ②有連續而豐富
          工作紀錄者 ③聘用時期斷斷續續 ④經常做短期工作 。
36. (4)   在甄選過程中，求職者不適合使用下列哪種訊號來增加用人單位的好印
          象？ ①穿著 ②對組織的了解 ③測驗分數 ④父母對求職者的期望 。
37. (4)   有關就業媒合會談目標與功能，下列敘述何者較恰當？ ①僅能有效處理
          已發生的困難與問題 ②直接幫助得到應有照顧與享有之最高生活權利
          ③改善社會環境，協助個人運用社區組織力量與發展方式 ④強化生活適
          應能力 。




                             Page 85 of 116
38. (3)   下列何者不是就業諮詢的主要目的？ ①了解求職者的工作 經驗 ②了解
          求職者的工作態度 ③了解求職者的穿著打扮 ④探詢求職者的工作期
          望 。
39. (3)   有關就業諮詢服務主要目標的敘述，下列何者錯誤？ ①促成行為的改變
          ②增進因應技巧 ③減弱做決定的能力 ④助長個人潛能的發展 。
40. (3)   為了有效促進求職者的瞭解，就業服務人員需要注意的事項中，下列何
          者較錯誤？ ①與求職者建立好關係 ②求職者準備好要進行自我瞭解 ③
          直接提出對求職者的觀點、看法或感覺，並邀請求職者回應 ④衡量求職
          者的接受程度，採取必要的後續回應 。
41. (1)   下列何者不符合「同理心」的定義？ ①致力於說服他人 ②是一種經驗
          的反應 ③是一種特質或能力 ④是一種正確了解他人情緒與認知的過
          程 。
42. (1)   有關就業諮詢服務具有的特性，下列敘述何者較不恰當？ ①僅是一種語
          言溝通的傳達信息之表現 ②是一種助人信念的表現 ③是一種專業知能
          的動態歷程之表現 ④是一種真誠平等對待關係的表現 。
43. (4)   下列何者是不適合求職者在就業諮詢前做的準備事項？ ①了解招募組織
          的背景 ②分析自己的工作能力 ③了解應試工作要求的職能 ④熬夜不睡
          準備應試資料 。
44. (2)   下列哪 1 項不適合作為求職人個人資料問題的設計項目？ ①教育程度
          ②生育計畫 ③過去的工作經驗 ④年齡 。
45. (1)   下列對助人關係的敘述何者較為正確？ ①受助者的困擾問題常是多面向
          的 ②助人關係是完全的互惠 ③助人行為不是一種關係型態 ④助人關係
          形同於朋友關係 。
46. (2)   一般而言就業媒合是扮演著下列何者間之橋樑？ ①物與人 ②事與人 ③
          物與事 ④職務與福利 。
47. (1)   就業諮詢的環境選擇，應避免下列何種情況？ ①環境干擾 ②氣氛融洽
          ③充足陽光的場所 ④空氣流通 。
48. (3)   會談依其目的、性質不同而異，下列何者是就業諮詢會談的主要目的？
          ①收集、了解與來談者問題相關的資料 ②針對來談者的服務資格進行評
          價與決定 ③幫助來談者恢復調適能力或發展潛能，以解決來談者的困擾
          ④幫助來談者學習與掌握最新的就業市場趨勢 。
49. (1)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張「協助來談者修復童年創傷經驗，以
          改善來談者畏懼權威、不敢跟上司溝通的性格問題」？ ①精神分析
          （psychoanalysis ） ②個人中心（person-centered） ③現實治療（reality
          therapy） ④完形治療（gestalt therapy） 。
50. (2)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張：「協助來談者用成人（ A）的態
          度，了解父母（P）和兒童（C）狀態如何影響自己在工作團隊中的合作
          問題，並學習使用『我好─你也好』的心理定位來建立團隊和諧」？ ①
          理性情緒行為（rational-emotive behavior ） ②溝通分析（transactional



                             Page 86 of 116
          analysis ） ③精神分析（psychoanalysis） ④存在治療（existential
          therapy） 。
51. (2)   下列哪 1 個心理諮詢（諮商）學派特別主張「協助來談者檢核與駁斥不
          合理信念，以及重新建立合理信念，以調整求職過程的挫折情緒」？ ①
          精神分析（psychoanalysis） ②理性情緒行為（rational-emotive
          behavior） ③現實治療（reality therapy） ④完形治療（gestalt
          therapy） 。
52. (3)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張「協助來談者探索自己心目中的理想
          職業，以及投入該項職業的目的，並鼓勵來談者承擔自由抉擇生涯路徑
          的責任」？ ①完形治療（gestalt therapy） ②行為治療（behavior
          therapy） ③存在治療（existential therapy） ④個人中心（person-
          centered） 。
53. (4)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張「透過真誠一致（ genuine &
          congruence）、積極回應（positive feedback）、無條件積極關注
          （unconditional positive regard ），協助來談者獲得改變和成長，成為充
          分發揮功能的人」？ ①精神分析（psychoanalysis ） ②完形治療
          （gestalt therapy ） ③存在治療（existential therapy ） ④個人中心
          （person-centered） 。
54. (4)   下列哪 1 個心理諮詢（諮商）學派特別主張「協助來談者透過自己的身
          體經驗來覺察與轉化內在相互衝突的力量，以 化解職業選擇過程中的衝
          突拉扯」？ ①精神分析（psychoanalysis） ②個人中心（person-
          centered） ③現實治療（reality therapy ） ④完形治療（gestalt
          therapy） 。
55. (4)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張「協助來談者將大目標切成具體可行
          的小目標行為，訂定獎賞及懲罰辦法，並透過自我監督、管理來幫助自
          己完成目標」？ ①阿德勒治療（Adler therapy） ②完形治療（gestalt
          therapy） ③現實治療（reality therapy ） ④行為治療（behavior
          therapy） 。
56. (2)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張使用「 WDEP」的方法來協助來談
          者，WDEP 是指需求（want）、行動（doing）、評估（evaluation）及
          計劃（plan），並且絕不接受來談者為自己未能完成求職行動找任何藉
          口？ ①行為治療（behavior therapy ） ②現實治療（reality therapy ） ③
          認知治療（cognitive therapy） ④完形治療（gestalt therapy） 。
57. (4)   下列哪 1 個心理諮詢學派特別主張「協助來談者發展社會興趣，形成自
          己的生活形態（life style ），追求自己的生活目標」？ ①行為治療
          （behavior therapy ） ②認知治療（cognitive therapy） ③現實治療
          （reality therapy） ④阿德勒治療（Adler therapy ） 。
58. (2)   下列哪 1 個心理諮詢學派的就業服務人員最可能這樣做：「協助來談者
          將引發求職焦慮的情境按焦慮程度由弱至強排出來，從想像焦慮最弱的
          情境開始，一旦感覺焦慮就練習放鬆肌肉，直到來談者在想 像過程中不


                             Page 87 of 116
          再感到焦慮，便進行其次焦慮程度的情境想像與放鬆練習，直到來談者
          在所有情境都不焦慮」？ ①精神分析（psychoanalysis ） ②行為治療
          （behavior therapy ） ③現實治療（reality therapy） ④完形治療
          （gestalt therapy ） 。
59. (3)   下列哪 1 個心理諮詢學派的就業服務人員最可能這樣做：「協助來談者
          檢核自己的自動化思考（automatic thoughts ），並且透過蘇格拉底式的
          對話，並協助當事人去發現其中的認知扭曲」？ ①精神分析
          （psychoanalysis） ②行為治療（behavior therapy） ③認知治療
          （cognitive therapy ） ④完形治療（gestalt therapy） 。
60. (3)   在就業諮詢中，相較之下，下列哪一個比較不是來談者已經準備好要邁
          向行動階段的指標？ ①來談者已經獲得洞察，並自動自發地開始談起行
          動 ②來談者在洞察階段已經停留很久，需要新的進展 ③來談者表達希
          望解決問題的期望 ④來談者陷入危機，需要立刻做些改變 。
61. (3)   根據希爾（Hill）的觀點，在就業諮詢的行動階段，下列哪一問句不適
          合用來幫助來談者聚焦？ ①你第 1 件想要有所不同的事會是什麼 ②你
          希望你的生活要有什麼具體的改變 ③別人對你的改變會有什麼反應 ④
          若要夢想實現，你需要做些什麼改變 。
62. (4)   在就業諮詢的行動階段，下列哪一問句無法幫助來談者做出「自主」的
          決定？ ①哪 1 個選擇看起來最吸引你 ②這些選擇各有什麼優點 ③哪些
          選擇會跟你的價值觀相衝突 ④哪 1 個選擇最能獲得大家的讚賞 。
63. (3)   下列哪一問句不屬於就業服務人員進行立即性（ immediacy）技巧的步
          驟？ ①深入體驗來談者對自己的影響 ②覺察並停止內心對來談者的自
          動化反應 ③判斷來談者的行動意圖 ④評估來談者對於立即性回應的準
          備程度 。
64. (3)   在就業諮詢服務中，下列何者不是焦點解決心理諮詢中「設立目標」的
          要訣？ ①越具體越好 ②由小步驟開始 ③配合來談者的心情感受 ④不超
          出來談者能力可控制的範圍 。
65. (2)   面質是就業諮詢的重要技巧之一，下列有關面質的敘述何者錯誤？ ①面
          質的重點包括求職者的正向與負向言行表現的矛盾 ②面質的重點包括求
          職者和重要他人的衝突 ③當求職者的自我概念與他人印象不一致時，可
          以給予面質 ④當求職者的言行表現與情境氛圍不一致時，可以給予面
          質 。
66. (2)   下面何者不屬於皮特森（G. W. Peterson ）等人所提出「訊息處理層面的
          金字塔」模式的層面？ ①知識層面 ②情感層面 ③決策層面 ④執行層
          面 。
67. (2)   下列哪個選項符合助人 3 階段的順序？ ①探索→行動→洞察 ②探索→
          洞察→行動 ③洞察→探索→行動 ④洞察→行動→探索 。
68. (2)   跟一般心理諮詢比較起來，就業媒合諮詢比較偏重哪一類技巧？ ①關係
          建立 ②個人評估 ③照會 ④轉介 。



                             Page 88 of 116
69. (4)   下列何者不屬於就業媒合會談的催化問題解決技巧？ ①面質 ②資訊提
          供 ③角色扮演 ④轉介 。
70. (4)   甲君表示上一次就業服務人員和他共同擬定的求職計畫已經幫助他了解
          該做些什麼，但他很擔心自己做不好，例如可能在面談時出差錯。這時
          候最適合使用哪一種技巧？ ①面質 ②目標設定 ③資訊提供 ④角色扮
          演 。
71. (4)   30 歲的甲君在諮詢時表示，他自己有能力重返職場，但不知如何解決外
          出工作時，其臥床母親之照顧問題。這時候最適合的協助方式？ ①同理
          ②摘要 ③家庭作業 ④資源提供 。
72. (4)   在就業諮詢開始 25 分鐘後，求職者連續 20 分鐘抱怨之前接連著 3 次求
          職都被拒絕的經驗，在下列就業服務人員回應中，哪個最有助於求職者
          和就業服務人員共同設定目標？ ①一再地被拒絕，似乎讓你感到很挫
          折？ ②你猜想你為什麼會被拒絕？ ③你從這幾次求職失敗經驗學到什
          麼教訓？ ④連續被拒絕的經驗，對你未來的求職計畫有何干擾？ 。
73. (3)   在就業諮詢中，下列哪個活動最有助於求職者在真實生活中展現出適當
          求職行為？ ①討論他人的成功求職經驗 ②檢討自己過去的求職失敗原
          因 ③規劃後續求職行動計畫 ④追蹤就業情況 。
74. (2)   在就業媒合諮詢中，下列哪個問題最能幫助求職者釐清他／她心目中的
          理想職業目標？ ①你認為現在的老闆喜歡怎樣的員工呢？ ②如果有機
          會的話，你最希望找到哪些工作呢？ ③你猜想現在哪些工作的職缺最
          多？ ④你猜想未來哪些工作的職缺最多？ 。
75. (1)   在就業媒合諮詢中，就業服務人員最適合使用下列哪個作法來減輕失業
          民眾的緊張與不安？ ①溫暖地關懷他「失業很不好受，您受苦了」 ②
          篤定地告訴他「失業不是您的問題，最近經濟不景氣，很多人都失業」
          ③強力地安慰他「你的履歷很漂亮，讀過好學校、做過好工 作，一定可
          以很快找到新工作」 ④積極地建議他「先出國散散心，回來後再
          說」 。
76. (3)   在求職面試中，主考官要求求職者用 3 分鐘說明「我們公司為何應該聘
          用你」，下面哪個求職者回答重點最有機會爭取到主考官的好評？ ①積
          極表達求職者對於公司運作與產品的肯定 ②凸顯求職者的個人特色 ③
          說明求職者有哪些符合應徵職務的專長 ④強調求職者的學經歷 。
77. (4)   下列何者不是「職業分析」的意義？ ①一種收集職業資料的手段 ②一
          種分析從事職業所需條件的方法 ③由分析者針對特定職業之要素加以觀
          察、分析的方式 ④獲取社會之行業變遷資料的手段 。
78. (1)   根據行職業分類標準，當勞工從事 2 項以上工作時，應以下列哪 1 項標
          準來判定其職業？ ①以工作時間較長者 ②以公司規模較大者 ③由勞工
          自行選擇 ④以工作年資較久者 。
79. (3)   目前我國行政院主計總處職業分類的分類碼最多有幾位碼？ ①2 位碼 ②
          3 位碼 ③4 位碼 ④5 位碼 。



                       Page 89 of 116
80. (4)   下列何者不是職業分析的用途？ ①職業訓練 ②職業介紹 ③績效考核 ④
          工作者互相支持 。
81. (2)   下列何者是職業分析流程的最後階段？ ①進行機構調查 ②整理職業資
          料 ③進行職業分析 ④擬定調查計畫 。
82. (4)   我國的職業分析手冊，不包括下列何項？ ①職業分析的內容 ②工作說
          明書 ③職業分析的用途 ④行業分析 。
83. (3)   下列何者不是職業分析內容中有關「就業人員條件」的項目？ ①從業人
          員的工作經驗 ②從業人員的學歷 ③升遷或轉換工作的途徑 ④從業人員
          的證照 。
84. (4)   下列何者不是「職業分析」的內容？ ①職業內容 ②從業人員條件 ③職
          業相關資料 ④勞動市場需求 。
85. (3)   職務再設計為下列何種方法的應用？ ①行業分析 ②薪資分析 ③職業分
          析 ④勞動市場分析 。
86. (3)   中華民國行業統計分類（第 11 次修訂）將與「就業服務業」相關行業，
          分為 781「人力仲介業」及 782 的哪 1 個業別？ ①職業介紹服務業 ②人
          力派遣業 ③人力供應業 ④其他就業服務業 。
87. (3)   職業是指個人所擔任之工作或職務，但須具備部分條件，下列何者不符
          合該等條件？ ①公務人員 ②就業服務人員 ③義工 ④演藝人員 。
88. (1)   傳統「工作分析」系統一般所倚賴的 KASO 分析，其中的"O"係代表 ①
          個人特質 ②知識 ③能力 ④技術 。
89. (1)   目前勞動部所出版的中華民國職業分類典共分為幾大類？ ①10 大類 ②
          12 大類 ③16 大類 ④19 大類 。
90. (4)   目前行政院主計總處的行業統計分類，共分為幾大類？ ①10 大類 ②14
          大類 ③17 大類 ④19 大類 。
91. (2)   工作者本身所擔任之職務或工作是為 ①行業 ②職業 ③專業 ④無業 。
92. (2)   依現行中華民國行業統計分類，人力仲介業是屬於下列哪項行業分類？
          ①專業、科學及技術服務業 ②支援服務業 ③教育服務業 ④其他服務
          業 。
93. (4)   勞動部勞動力發展署所發展的全民共同核心職能（ 3Cs）中的 DC，係指
          哪一種職能？ ①知識職能 ②技術職能 ③行為職能 ④動機職能 。
94. (4)   中華民國職業分類典的職業分類中，小、細類代碼尾數代表「其他類」
          之代碼為何？ ①0 ②1 ③2 ④9 。
95. (4)   行業統計分類基於成本、統計資料銜接及國際間修訂週期等考量，自民
          國 80 年後定期每幾年修訂 1 次？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
96. (2)   中華民國行業統計分類第 11 次新修訂分類中，下列哪一個行業類碼是正
          確的？ ①8802「老人之社會工作服務業」 ②6892「不動產估價業」 ③
          8803「身心障礙者之社會工作服務業」 ④8804「婦女之社會工作服務
          業」 。



                        Page 90 of 116
97. (4)    職業分析之內容係根據所蒐集的資料而加以安排，主要是根據 3 種資
           料，但不包括下列哪 1 項資料？ ①職業內容 ②從業人員條件 ③職業相
           關資料 ④職業分析研究方法 。
98. (1)    分析者就所分析職業之從業者的職位，在正常狀態下之作業狀況，加以
           觀察分析，並將其結果做客觀而公平合理的評價，且以別人容易懂的文
           字記述下來的一種科學記述方法，稱為哪一種職業分析方法？ ①自然觀
           察法 ②參與觀察法 ③文件分析法 ④觀察實驗法 。
99. (3)    一個職業往往包含著若干的任務，而 1 個任務之中又往往含有若干工作
           單元；而工作單元，係指構成職務的基本單元，在每 1 個單元裡，還包
           含有 1 個個不同的什麼要項內容？ ①概念架構 ②意識型態 ③動作 ④理
           論與方法 。
100. (2)   職業分析之方法有多種，依據現有的書面資料，進行分析後，所獲得的
           職業資料，稱為何種職業分析方法？ ①自然觀察法 ②文件分析法 ③資
           料處理法 ④類推法 。
101. (1)   依據中華民國職業分類典之分類原則，是按個人所從事的有酬工作，將
           其性質相近或相似者分別歸類，並做有系統之排列；一般是按 4 個條
           件，選擇其適用者做為分類之準則，不包括下列何項？ ①非職務上所負
           之責任 ②專業知識、技術及資歷 ③生產之物品或提供勞務之種類 ④工
           作環境、工作程序或使用之原料 。
102. (1)   中華民國職業分類典之結構是分為 4 種類別，不包括下列何項 ？ ①特類
           ②大類 ③中類 ④小類 。
103. (1)   工作可分為有報酬之經濟活動與無報酬之非經濟活動等 2 種工作，而經
           濟活動的行業中，稱為一級產業（行業）者為何？ ①農業 ②工業 ③服
           務業 ④特殊行業 。
104. (4)   職業分析的機構調查表，是用來記載一個機構的概況資料，其中機構代
           號有 5 碼，後 3 碼代表的意涵為何？ ①從事分析機構的代號 ②受調查
           機構的業碼 ③從事分析機構的業碼 ④受調查機構的序號 。
105. (3)   職業分析的基本資料與職業概述分析表，是用來描述 1 個職業的工作摘
           要與任務內容的 1 個表格，其中「待遇」項目用來描述待遇高低與從業
           人員的年資或工作技能有密切關係，因此把待遇分成 3 個等級，下列何
           者錯誤？ ①生手 ②熟手 ③高手 ④老手 。
106. (4)   職業分析的體能需求分析表，是用來分析一個職業對體能的需求，其中
           「工作姿勢及體力負荷」項目的各項動作中，下列動作何者不含於「施
           力於物體的移動與負荷量的評定」？ ①推 ②拉 ③舉 ④走動 。
107. (4)   職業分析之方法有多種，依據觀察某一職業內涵後，加 以判斷從事該職
           業所需之責任、知識、技能及精神動力的職業資料，稱為何種職業分析
           方法？ ①自然觀察法 ②文件分析法 ③資料處理法 ④類推法 。
108. (1)   我國行職業分類標準的修訂是行政院哪一個單位的權責？ ①主計總處
           ②勞動部 ③人事行政總處 ④經濟部 。



                        Page 91 of 116
109. (4)   依據「中華民國職業標準分類系統」中之「 2607 人力資發展及就業服務
           專業人員」的分類，是屬於哪一個職業類別？ ①大類 ②中類 ③小類 ④
           細類 。
110. (2)   依最近行政院主計總處最新職業標準分類，該分類架構計分為大、 中、
           小、細類等類，有關人事及員工培訓專業人員之職業敘述屬於哪一類？
           ①屬 1 大類的民意代表、主管及經理人員 ②屬 2 大類的專業人員 ③屬
           12 中類的行政及商業經理人員 ④屬 92 中類的商業及行政專業人員 。
111. (3)   行政院主計總處於 2021 年完成我國行業統計分類第 11 次修訂工作，該
           分類架構計分為大、中、小、細類等 4 個層級，有關酒廠所僱司機所屬
           行業的敘述，下列何者為正確？ ①屬 A09 飲料製造業 ②屬 B11 飲料製
           造業 ③屬 C09 飲料製造業 ④屬 D11 飲料製造業 。
112. (2)   為了描述任職者真正 在做的事情、如何做以及在什麼條件下執行工作，
           所完成的書面說明係指下列何者？ ①工作職務（job duty） ②工作說明
           書（job description） ③工作識別（job identification） ④工作內容
           （job content） 。
113. (1)   近年來由於社會環境變遷與產業結構轉化快速，行政院主計總處於 2021
           年第 11 次針對我國行業統計分類進行修訂，此一行業分類修訂結果，下
           列敘述何者正確？ ①修訂為 19 大類、88 中類、249 小類、522 細類 ②
           修訂為 19 大類、89 中類、254 小類、取消細類 ③修訂為 19 大類、89
           中類、551 細類，取消小類 ④修訂為 19 大類、254 小類、551 細類，取
           消中類 。
114. (4)   「你從沒做過一件對的事」這種溝通模式的口語被稱為何種溝通模式？
           ①討好型 ②電腦型 ③一致型 ④責備型 。
115. (4)   下列何者不是情緒表達在人際溝通上的正向功能？ ①彼此更瞭解 ②變
           得更真誠 ③關係更牢固 ④軟弱情緒反應 。
116. (1)   人際衝突解決的最高境界為何？ ①共創雙贏 ②犧牲大我與小我 ③人人
           為我 ④離群索居 。
117. (3)   下列何者與人際溝通的適當自我表達技巧無關？ ①明確 ②具體 ③對事
           務進行不當的推論 ④尊重 。
118. (4)   下列何者不屬於成功處理衝突的方式？ ①以合作代替競爭 ②察覺非語
           言行為 ③運用幽默 ④避免直接溝通 。
119. (3)   有關情緒管理（Emotion Management）一詞，曾在「情緒智商
           （Emotional Intelligence ）」一書中提出。該書作者是誰？ ①卡內基
           （Dale Cainegie） ②佛洛依德（Freud） ③丹尼高曼（Daniel
           Goleman） ④艾瑞克森（E. H. Erikson） 。
120. (4)   下列何者不屬於非語言溝通？ ①手勢 ②姿勢 ③表情 ④口語表達 。
121. (3)   下列何者並非有效溝通的重點？ ①同理心 ②仔細傾聽 ③選擇性的聽 ④
           注意文化差異 。




                             Page 92 of 116
122. (2)   「就我剛才聽到的，我所理解您的意思是…」，這種溝通方式可被稱
           為？ ①討好 ②澄清 ③責備 ④讚賞 。
123. (1)   強調「以進化論的觀點來解釋助人的行為，及個體所表現出的種種社會
           行為均有其遺傳基因基礎」的理論，稱為 ①社會生物學家 ②社會心理
           學家 ③社會行為學家 ④社會組織學家 。
124. (2)   下列何者是情緒表達在人際溝通上的負向功能？ ①積極更願意承擔責任
           ②彼此關係更疏遠 ③變得更真誠 ④關係更親密 。
125. (1)   根據克雷頓·奧爾德弗（Clayton. Alderfer ）存在-關係-成長需求
           （Existence needs -Relatedness needs -Growth needs，簡稱 ERG）理論，
           影響員工情緒最基礎的層面，是工作的何種條件？ ①物理條件 ②生理
           條件 ③地理條件 ④情理條件 。
126. (1)   俗語說：「話不投機，半句都嫌多」，其所呈現的主要意涵，下列敘述
           何者正確？ ①彼此關係是不良的 ②彼此關係是良好的 ③彼此是志同道
           合的 ④人類應該是離群而居的社會性動物 。
127. (4)   認為人類在舞台上演出社會所賦予的角色，而為了維護顏面，便賣力的
           扮演好各自的角色。因此，此一有關面子功夫之人際關係學派理論稱
           為？ ①形象互動論（Symbolic Interactionism ） ②社會交換理論
           （Social Exchange Theory ） ③階層需求理論（Need Hierarchy Theory ）
           ④戲劇理論（Dramaturgical Theory ） 。
128. (3)   馬斯洛（Abraham Harold Maslow ）之「階層需求理論（Need Hierarchy
           Theory）」認為，強調各種需求之間有高低層次之分，依序由下而上，
           其中稱為衍生需求（meta need），又稱存在需求（being need ）的層
           次，是指哪 1 個層次？ ①生理需求 ②安全需求 ③自我實現需求 ④愛與
           隸屬的需求及尊重需求 。
129. (4)   一般人在做情緒管理與有效的人際溝通時，常採取孫子兵法所言：「知
           己知彼，百戰百勝」哲理，有關「知己」的敘述，下列何者錯誤？ ①清
           楚自己的人格 ②清楚自己的性向 ③清楚自己的價值觀 ④清楚對方的興
           趣與行動力 。
130. (3)   「放心，不會有事的 !」，此一句溝通話語，是屬於心理學家戈登
           （Gordan）提出的哪一種溝通障礙類型？ ①誤用忠告方式 ②運用評價
           性讚美方式 ③誤用保證方式 ④運用說教方式 。
131. (3)   「自己了解，而他人不了解的部分」，是「周哈里窗理論（ Johari
           Window Theory ）」所稱的哪 1 個我？ ①盲目我（Blind me） ②未知我
           （Unknown me） ③隱藏的我（Hidden me） ④公開的我（Open
           me） 。
132. (1)   甲君平常和上司及同事之間的溝通，常採取「以對方 為主，唯唯諾諾稱
           是」方式，也是一般認為多數人與人溝通時常採取約佔有 50％的方式，
           此一種溝通方式稱為？ ①討好型 ②責備型 ③電腦型 ④一致型 。
133. (4)   哪一位學者在 1959 年實驗證明：人類如果被隔離將會發生焦慮、失眠、
           情緒不穩等症狀。由此可見，人們是害怕孤獨、被孤立，而喜歡與人為


                                Page 93 of 116
           伍，因此產生了「親和需求」理論？ ①羅傑斯（C. Rogers） ②威廉森
           （Williamson） ③皮特森（G. W. Peterson ） ④沙克特（Schachter） 。
134. (2)   當別人對你說出：「我知道你很有才華，一定能完成這個任務的」時，
           此一句溝通話語，是心理學家戈登（ Gordan）提出 12 種溝通障礙類型中
           的哪一種？ ①誤用忠告方式 ②運用評價性讚美方式 ③誤用保證方式 ④
           運用說教方式 。
135. (1)   梅瑞賓（Mehrabian ）對非語言行為提出了 3 個基本解讀向度，所謂：
           「對事情感受的強烈程度，如：頻繁的注視、多變化的語調、聲音的線
           索、生動的臉部表情、較大幅度與較頻繁的動作，代表在意進行的事情
           及互動的對方」是哪 1 個基本解讀向度？ ①喚起程度 ②優勢程度 ③接
           近程度 ④遠距程度 。
136. (4)   有關助人者獨特人格特質的敘述，下列何者錯誤？ ①對人關心 ②善於
           掌握自己的情緒 ③具備敏銳的觀察力 ④不必時時進修專業知能，就有
           豐富的知識 。
137. (4)   有關負向情緒的類型敘述，下列何者錯誤？ ①憂慮 ②吃醋 ③羞愧或尷
           尬 ④鬆弛 。
138. (1)   有關助人決策，一般有 5 個歷程，包括：a 注意、b 對事件的解釋、c 承
           擔責任、d 知道如何著手、e 決定幫助。下述歷程何者正確？ ①abcde ②
           abced ③abdec ④abdce 。
139. (3)   有關受助者的獨特人格特質或心理需求的敘述，下列何者比較錯誤？ ①
           可能比較懦弱 ②可能比較容易衝動 ③可能比較不需要被關懷或關愛 ④
           可能比溝通無效 。
140. (3)   下列何者不屬於良好的專注肢體語言？ ①正視對方 ②身體微向前傾 ③
           雙手抱胸 ④常掛微笑 。
141. (4)   心理學家戈登（Gordan）所提出的 12 種溝通障礙類型，下列何者錯誤？
           ①採取批評方式 ②儼然是一副專家模樣 ③做邏輯論證 ④不說教方式 。
142. (3)   有關正向情緒的類型敘述，下列何者錯誤？ ①放鬆 ②愛 ③忌妒 ④熱
           情 。
143. (1)   有關人際關係主要內涵的敘述，下列何者正確？ ①了解並改善人際關係
           的技術 ②只需了解人際關係的技術 ③只需學習人際關係的知識 ④只需
           學習與家人互動的技巧即可 。
144. (4)   社會交換理論是探討人際關係的理論之一，有關該理論的敘述，下列何
           者錯誤？ ①酬賞概念是社會交換理論的基石 ②常以懲罰，取與給，利
           潤與成本等概念做為解釋團體的特質 ③是綜合實驗動物心理學、行為心
           理學與經濟學的基本理論 ④是將人與人之間的互動行為視為是一種計算
           利益得失的非理性行為 。
145. (1)   所謂「近水樓臺先得月」、「見面三分情」、「有緣千里來相會」等情
           況，即是說明了哪一個親和（依附）關係需求（ Affiliation &
           Attachment Need ）的強度？ ①接觸 ②自我揭露 ③期待 ④恐懼 。



                             Page 94 of 116
146. (3)   沙克特（Schachter）的「出生序」實驗證明，有關長子與獨生子在人際
           關係方面的主要結果內容的敘述，下列何者正確？ ①通常只有長子會比
           較害怕和別人分離 ②通常只有獨生子會比較害怕和別人分離 ③長子與
           獨生子希望與他人建立友善或良好關係 ④長子與獨生子比較孤僻自大，
           不希望與他人建立友善或良好關係 。
147. (4)   一般人際間吸引或彼此喜歡的具體因素，不包括下述哪一個條件或特
           質？ ①吸引人的外表 ②聰明有能力，但不愩高傲慢者 ③互補作用 ④比
           較不相似的價值、興趣與態度者 。
148. (4)   有關非語言溝通行為主要的功能，下列何者錯誤？ ①補充語言訊息 ②
           調節語言溝通的進行 ③取代語言訊息 ④消弱語言訊息 。
149. (4)   常見的非語言行為溝通管道，下列何者錯誤？ ①目光接觸 ②臉部表情
           ③觸摸行為 ④口語表達個人意見 。
150. (4)   有關增進非語言溝通品質的敘述，下列何者比較錯誤？ ①同時接收來自
           多重管道的訊息 ②多方面觀察對方行為 ③注意相關情境 ④單方面接收
           來自有限管道的訊息即可 。
151. (1)   當你說「我建議你…」時，小心對方很可能認為「你是在懷疑我解決問
           題的能力？」這是心理學家戈登（Gordan）所提出的哪一種溝通障礙？
           ①忠告 ②喜歡採取命令式口吻 ③喜歡做邏輯論證 ④喜歡下診斷儼然是
           一副專家模樣 。
152. (4)   有關助人者的獨特人格特質或心理需求的敘述，下列何者比較正確？ ①
           善於控制別人的情緒 ②喜歡採取專家模樣的口吻診斷 ③具有神經質 ④
           了解人際互動的相關法則與技術 。
153. (123) 有關就業面談應有的技巧，下列敘述哪些正確？ ①面談前應充分蒐集相
           關的資訊 ②面談時對主試者的問題要肯定正確且從容不迫的回答 ③面
           談結束後應主動追蹤了解面談結果 ④得知未被錄取時，不要打電話詢問
           主試者以免留下不好印象 。
154. (123) 下列哪些是就業諮詢的主要目標？ ①促使受輔導者了解自我 ②協助受
           輔導者願意改變自己 ③促使受輔導者提升自我 ④協助受輔導者能夠主
           動幫助他人 。
155. (123) 在就業諮詢中，下列哪些問題有助於釐清求職者（案主）的工作價值
           觀？ ①工作時間觀 ②工作衝突之處理原則 ③工作經常出差的配合度 ④
           人際關係建立能力 。
156. (123) 就業服務人員在就業媒合諮詢時，應該出現的詢問方式為哪些？ ①採取
           開放式問句詢問失業民眾對職涯目標的看法 ②以誠懇態度詢問失業民眾
           的失業感受 ③適度詢問失業民眾對於就業意願的看法 ④堅持追問失業
           民眾個人問題 。
157. (134) 下列哪些是一般用人單位在甄選過程中會檢視的資訊？ ①技能水準 ②
           個人投資狀況 ③可訓練性 ④離職可能性 。
158. (134) 有關就業服務人員的基本態度，下列哪些正確？ ①無條件的接納求職
           者，使其感受到被尊重與獨立個體之對待 ②以高水準要求求職者，使其

                        Page 95 of 116
     感受到被尊重與獨立個體之對待 ③不可專為雇主甄選員工，而應抱持
     「顧客導向」觀念，使求才者能順利找到所需員工，求職者得以適性就
     業 ④真誠對待求職者，使其感受到同理心的誠摯關懷 。
159. (123) 下列哪些是表達「專注」的良好肢體語言？ ①正視對方 ②身體微向前
           傾 ③眼神接觸 ④雙腳斜放 。
160. (123) 下列哪些為恰當的「轉介」實施方式？ ①先確認受輔導者同意轉介 ②
           說明轉介機構的優點與能力 ③承認輔導者能力有限 ④轉介後持續維持
           助人關係 。
161. (123) 下列哪些是就業服務人員在就業媒合諮詢前應準備事項？ ①思考會談想
           達成的目標 ②會談場所的佈置 ③閱讀求職者資料 ④誠懇傾聽 。
162. (124) 就業諮詢時，下列哪些可瞭解求職者的工作企圖心？ ①個人的職涯規劃
     為何 ②應徵這項職務的理由 ③個人的溝通方式 ④個人的職涯夢想為
     何 。
163. (134) 在助人歷程中，下列哪些為建立關係階段之常用技巧？ ①打破僵局 ②
           澄清 ③建立信任 ④增進安全感 。
164. (124) 在助人歷程中，下列哪些為採取行動階段之常用技巧？ ①解決問題 ②
           角色扮演 ③反映情緒 ④提供資訊 。
165. (123) 下列敘述哪些為「就業安置諮詢階段」的重點？ ①釐清適用其他組織的
           經驗與技巧 ②識別個人的興趣 ③澄清個人的價值觀 ④要求個案馬上選
           擇職業 。
166. (123) 下列哪些是初次晤談的目標？ ①對於個案過去與現在處境的理解 ②辨
     識與定義個案的生涯目標 ③認識達成目標的可能障礙 ④協助個案完成
     詳細而具體的行動計畫 。
167. (123) 在就業諮詢中，下列哪些有助於初步瞭解求職者？ ①先前的職務負責範
           圍 ②過去的工作成績 ③對職業生涯的未來規劃 ④對勞動法令的看法 。
168. (124) 下列哪些是就業服務人員在諮詢過程中所扮演的角色？ ①協調者 ②教
           導者 ③治療者 ④診斷評估者 。
169. (123) 有關就業媒合諮詢服務的核心目的與功能，下列哪些為正確？ ①協助個
           人生涯發展 ②提升就業服務工作的專業地位 ③有效運用人力資源 ④促
           進企業繁榮進步 。
170. (234) 勞動部勞動力發展署所屬公立就業服務機構推動「一案到底」的個案管
           理服務模式，主要是在協助個案強化「自我功能」與解決問題能力，以
           順利找到理想工作，此種就業媒合的特性，下列哪些正確？ ①建立互斥
           關係 ②建立信賴關係 ③達到適性與穩定就業 ④客製化的服務模式 。
171. (234) 下列哪些是個案工作紀錄的主要內容？ ①社區居民的需求與行動計畫
           ②處遇服務診斷與經過 ③個案基本資料 ④問題分析與建議 。
172. (123) 下列哪些是非結構性面談的缺點？ ①因面談人員的自由裁量太多而降低
           信度 ②面談人員的問題品質影響效度 ③缺乏經驗者可能問不出與工作
           有關的重點 ④面談時間會太快結束 。


                    Page 96 of 116
173. (123) 下列哪些屬結構性面談的敘述？ ①面談前預設好問題清單 ②問題清單
           扣緊工作要求 ③面談者和求職者的資訊交流較有效率 ④可達心理諮詢
      效果 。
174. (123) 下列哪些為封閉式問句的優點？ ①讓個案容易回答 ②快速收集資訊 ③
           快速釐清訊息 ④邀請個案探討內在思維與感受 。
175. (134) 功能型履歷的特色在凸顯與實質工作內容相關的能力，而非教育和工作
           經歷。下列哪些特別應該使用功能型履 歷來揚長補短？ ①離職一段時間
           又回到勞動市場的人 ②有連續而豐富工作紀錄者 ③聘用時期斷斷續續
           ④經常做短期工作 。
176. (124) 下列哪些是職業目標的特質？ ①脫離貧窮，降低社會成本 ②促進國際
           交流 ③積極改變區域人口流動 ④勞資關係和諧 。
177. (123) 在職業分類系統方面，何倫（Holland）將職業世界區分為 6 大類，下列
           哪 3 類是正確的？ ①社會 ②研究 ③藝術 ④文化 。
178. (34) 有關行業與職業的敘述，下列哪些是正確的？ ①行業與職業皆指個人所
          擔任之工作，只是用語不同但意思相似 ②職業是指工作者工作場所隸屬
          之經濟活動部門；行業是指工作者本身所擔任之職務或工作 ③同一種職
          業之工作人員，會分布在不同的行業 ④行業是指工作者工作場所隸屬之
          經濟活動部門；職業是指工作者本身所擔任之職務或工作 。
179. (123) 職業分析手冊中所敘述的職業分析內容，下列哪些是正確的？ ①職業內
           容 ②從業人員條件 ③職業相關資料 ④行業資料 。
180. (234) 下列哪些是行業？ ①就業服務員 ②人力仲介業 ③大眾傳播業 ④製造
      業 。
181. (13) 行政院主計總處於 2021 年完成我國行業統計分類第 11 次修訂工作，該
          分類架構計分為大、中、小、細類等 4 個層級，有關酒廠所僱司機所屬
          行業的敘述，下列哪些是較正確的？ ①屬 C 大類的製造業 ②屬 H 大類
          的運輸及倉儲業 ③屬 091 小類酒精飲料製造業 ④屬 101 小類飲料製造
          業 。
182. (123) 職業分析的對象為「職業」，而在進行分析時，包含下列哪些分析要
           項？ ①任務 ②工作單元 ③職業 ④工作辭典與登錄分數的工作人員 。
183. (123) 1 個人如果能夠了解職業目標的主要特質，便能適性的就業，因此，有
           關職業目標的敘述，下列哪些是比較正確的？ ①經濟性目標 ②人生目
           標 ③社會性目標 ④情緒性目標 。
184. (123) 「中華民國職業分類典」之結構分為 4 種類別，包括大類、中類、小類
           及細類等，有關大類架構分類之基本概念有工作與技術 2 種，下列哪些
           是正確？ ①所謂技術，係指所從事的工作或職務之能力 ②所謂工作，
           係指所從事的工作或職務，職業是由一些相似程序較高之工作或職務所
           組成 ③技術層次方面，可由工作或職務之複雜面及範圍分析 ④技術專
           業程度可由工作或職務之複雜面及範圍分析者 。
185. (123) 下列哪些是屬於職業的分類？ ①檳榔西施 ②就業服務人員 ③司機 ④工
           商服務業 。

                     Page 97 of 116
186. (123) 有關職業分析涵義的敘述，下列哪些較為正確？ ①是一種蒐集職業資料
           的手段 ②透過職業分析可以切合就業服務媒合之參考 ③顯示其工作的
     重要性 ④無法提供職業輔導和人事管理等的參考 。
187. (124) 職業分析是一種蒐集及分析職業資料的手段，透過職業分析以切合就業
           服務媒合、職業訓練課程規劃及技能檢定標準研擬之參考，顯示其工作
           的重要性。有關一般在進行工作者分析（即從業人員須具備的條件）的
           敘述，下列哪些較為正確？ ①所必須具備的工作經驗 ②所必須接受的
           訓練種類及時間 ③必須具備的最高學歷 ④應具備的個人特質，如性
           向、興趣、職業性格等 。
188. (124) 職業分析的基本資料與職業概述分析表，是用來描述 1 個職業的工作摘
           要與任務內容的一個表格，其中「待遇」項目用來描述待遇高低與從業
           人員的年資或工作技能有密切關係，因此把待遇分成 3 個等級，下列哪
     些是正確？ ①生手 ②熟手 ③高手 ④老手 。
189. (234) 依據中華民國職業分類典之分類原則，是按個人所從事的有酬工作，將
           其性質相近或相似者分別歸類，並做有系統之排列；一般是按 4 個條
           件，選擇其適用者做為分類之準則，包括下列哪些？ ①非職務上所負之
           責任 ②專業知識、技術及資歷 ③生產之物品或提供勞務之種類 ④工作
           環境、工作程序或使用之原料 。
190. (234) 中華民國職業分類典之結構是分為 4 種類別，包括下列哪些？ ①特類
           ②大類 ③中類 ④小類 。
191. (234) 近年來，臺灣公私部門參考許多國家人力資源政策法令措施，提出「創
     建學習型臺灣，提升員工就業力與終身學習的能力」，其中所謂的「軟
     實力」內涵，下述哪些較為正確？ ①職業與產業的關鍵核心技術能力
     ②職場的基本核心能力 ③學習與溝通的基本能力 ④個人的基本素養 。
192. (123) 下列哪些是中華民國職業分類典中，認為「職業」須具備的條件？ ①須
           有報酬 ②有繼續性 ③為善良風俗所認可 ④機會性 。
193. (123) 下列哪些是職業分析的用途？ ①職業訓練 ②職業介紹 ③績效考核 ④工
           作者互相支持 。
194. (123) 下列哪些是被視為職務分類的工具？ ①職業分類典 ②職業探索指南 ③
           職業展望手冊 ④求職注意事項 。
195. (123) 有關職業資料的敘述，下列哪些是正確的？ ①含有職位、工作或職業及
           工作者特質之各種資料 ②這些資料的內容通常包含工作的職責、新進人
           員的條件 ③這些資料的內容通常包含工作環境、薪資待遇 ④這些資料
           的內容通常不包含升遷展望、工作機會 。
196. (124) 甲君想要瞭解從事某項工作所需之知識、技能、能力與人格特質等相關
           職業資訊，這些資訊最可能從下列哪些取得？ ①工作規範 ②工作說明
           書 ③個人工作休假期待 ④工作活動內容 。
197. (123) 有關行業與職業的敘述，下列哪些正確？ ①行業指工作者工作場所隸屬
           之經濟活動部門 ②職業是指工作者本身所擔任之職務或工作 ③同一種



                    Page 98 of 116
       職業之工作人員，不一定只歸屬在同一行業 ④行業與職業只是用語不
       同，但意思相似 。
198. (124) 一般而言，職業分析流程的前 3 個步驟敘述，是指下列哪些？ ①擬定分
           析的職業 ②擬定機構調查計畫 ③進行職業分析 ④進行機構調查 。
199. (234) 有關職業分析表中的「體能需求分析」之「感官機能求分析」的項目，
           是指下列哪些？ ①語言機能 ②視覺機能 ③嗅覺機能 ④深度知覺機能 。
200. (12) 有關「周哈里窗理論（Johari Window Theory ）」的敘述，下列哪些正
          確？ ①展示了關於自我認知、行為舉止和他人對自己的認知之間概況
          ②自己了解，他人不了解的部分，稱為隱藏的我 ③自己了解，他人也了
          解的部分，稱為盲目的我 ④自己不了解，而他人了解的部分，稱為公開
          的我 。
201. (123) 維吉尼亞•薩提爾（ Virginia Satir）認為人際溝通方式，包括下列哪
           些？ ①討好型 ②責備型 ③電腦型 ④討厭型 。
202. (234) 下列哪些是屬於適當處理衝突的方式？ ①以計較強勢作風代替溝通 ②
           察覺非語言行為 ③運用有效的互動方式 ④直接溝通 。
203. (123) 下列哪些是屬於非語言溝通的表達方式？ ①手勢 ②姿勢 ③表情 ④口語
           表達 。
204. (124) 下列哪些是有效溝通的重點？ ①同理心 ②仔細傾聽 ③選擇性的聽 ④注
           意文化差異 。
205. (123) 下列哪些是梅瑞賓（ Mehrabian）對非語言行為所提出的基本解讀向度？
           ①喚起程度 ②優勢程度 ③接近程度 ④遠距程度 。
206. (124) 有關戲劇理論（Dramaturgical Theory ）的敘述，下列哪些正確？ ①面
           子功夫有「台前」與「台後」之分 ②個人必須透過角色價值的體認與闡
           釋，經過一連串試驗的過程，才能夠成功的擁有該角色所代表的面子 ③
           認為人類不會為了維護顏面，而賣力的扮演 各自的角色 ④認為人類在舞
           台上演出社會所賦予的角色，為了維護顏面，便賣力的扮演好各自的角
           色 。
207. (124) 馬斯洛（Abraham Harold Maslow ）之「階層需求理論（Need Hierarchy
           Theory）」認為，各種需求之間有高低層次之分，依序由下而上，其中
           稱為基本需求（basic need），又稱匱乏需求（deficiency need ）的層
           次，是指哪些層次？ ①生理需求 ②安全需求 ③自我實現需求 ④愛與隸
           屬的需求 。
208. (14) 一般人在做情緒管理與有效的人際溝通時，常採取孫子兵法所言：「知
          己知彼，百戰百勝」哲理，所謂「知彼」，下列敘述哪些正確？ ①清楚
          對方的行動力 ②清楚自己的性向 ③清楚自己的價值觀 ④清楚對方的興
          趣 。
209. (123) 下列哪些與人際溝通的自我表達技巧比較有關？ ①明確清楚說明理由
           ②內容具體易懂 ③避免不當的推論評斷 ④不尊重的態度 。




                           Page 99 of 116
             19500 就業服務 乙級 工作項目 03：職涯諮詢輔導
1. (2)    甲君接受測驗之原始分數為 75，團體的標準差為 5，團體的平均數為
          65，則甲君的標準分數為多少？ ①＋1.50 ②＋2.0 ③＋2.5 ④－2.5 。
2. (1)    勞動部勞動力發展署研發的「我喜歡做的事職業興趣探索量表」將職業
          興趣分為十二個職業範圍結構，甲君經過測試後所得的分數「企業事
          務」最高，則其不適合下列哪一種職業的選擇？ ①噴漆工 ②社工、行
          政人員 ③文書收發員 ④人事佐理員 。
3. (1)    勞動部勞動力發展署研發之「工作氣質測驗」，其計分方法不包含下列
          何者？ ①4 分 ②3 分 ③2 分 ④1 分 。
4. (3)    下列敘述何者是正確的？ ①百分位數不是以人數的百分比來表示 ②假
          設原始分數在標準化樣本中最高，其百分位數為 0 ③百分比分數是測驗
          所得的原始分數 ④第 50 百分位數相當於眾數 。
5. (2)    1 份測驗沒有複本，且只能施測 1 次情況下，可採取何種方法來分析其
          信度？ ①再測信度法 ②折半信度法 ③複本信度法 ④評分者信度法 。
6. (4)    有關就業服務人員在協助已畢業之青少年求職者時，常運用的職業適性
          心理測驗種類中，下列何者較為不適當？ ①人格測驗量表 ②價值觀量
          表 ③職業興趣量表 ④大學科系興趣量表 。
7. (1)    職業探索量表測驗結果最高分為 SCA 組型，則組合的主要職業類別中，
          下列何者是比較能代表 SCA 的職業類別？ ①法律行政 ②公關行銷 ③文
          獻檔案 ④程式設計師 。
8. (2)    人格測驗可測出 ①工作價值觀 ②工作氣質 ③工作興趣 ④工作能力 。
9. (4)    下列何者是勞動部勞動力發展署發行的「我喜歡做的事職業興趣探索量
          表」之 12 項職類代表的名稱？ ①社工諮商師 ②銷售人員 ③會計助理人
          員 ④保全 。
10. (4)   欲探索個人適合的工作或發現個人的工作潛力時，可藉助 ①人格測驗
          ②興趣測驗 ③成就測驗 ④性向測驗 。
11. (2)   下列哪組條件最能構成 1 份好的心理測驗？ ①樣本、客觀化、標準化
          ②信度、效度與常模 ③人格、性向與興趣 ④正向、理性與價值 。
12. (3)   心理測驗在職業輔導與生涯規劃的應用概念中，主要在幫助個體 ①尋找
          工作 ②探索職業 ③暸解自我 ④設定目標 。
13. (4)   在何倫（Holland）職業興趣測驗之 6 種興趣碼（R,I,A,S,E,C）中，與
          「R」最不相似或最不一致的是哪一種興趣碼？ ①E ②C ③A ④S 。
14. (3)   勞動部勞動力發展署所編製的「職業興趣量表」，共有幾個職業興趣範
          圍？ ①6 個 ②10 個 ③12 個 ④14 個 。
15. (2)   在協助求職者探索興趣時，下列哪個是職業組合卡超出心理測驗的獨特
          功能？ ①瞭解自己的興趣傾向 ②瞭解自己的內在衝突 ③瞭解契合自己
          興趣的科系或職業 ④瞭解自己的興趣強度 。
16. (4)   賴保禎與賴美玲所修訂的「賴氏人格測驗（新訂版）」將受測者分為 5
          種類型，下列敘述何者錯誤？ ①A 型，平均型（Average type ），此類

                         Page 100 of 116
          型者是平凡人，被動性格 ②B 型，偏右型，此類型者，情緒不安，又稱
          「暴力型」 ③C 型，偏左型，此類型者，情緒安定，又稱「鎮靜型」 ④
          D 型，右下型，此類型消極內向的性格，又稱「怪癖型」 。
17. (4)   有關就業服務人員在為求職者解釋測驗之結果的敘述，下列何者錯誤？
          ①應力求客觀、正確 ②應避免主觀、成見與偏見 ③解釋之資料應視為
          專業之機密 ④不須配合其他資料，以免畫蛇添足 。
18. (4)   一般而言，冰山模式將職能分為 5 個層面，勞動部勞動力發展署曾經參
          考美國勞動部所研發編製的「通用性向測驗」，是在測量冰山模式的哪
          1 層？ ①知識 ②技能 ③動機 ④特質 。
19. (4)   李坤崇等人在 2011 年所編製之「青年工作價值觀量表」係參考舒波
          （Super）所創之「工作價值觀量表」（Work Value Inventory ），其目
          的在幫助受測者了解自己在選擇工作時所看重的條件。有關本量表的 8
          個分量表內容敘述，下列何者錯誤？ ①超越價值 ②成長價值 ③組織價
          值 ④管理權力 。
20. (3)   一般而言，測驗的基本原理包括 4 種，即信度、效度、常模、實用性
          等，其中強調測驗分數的意義需藉助哪 1 個原理？ ①信度 ②效度 ③常
          模 ④實用性 。
21. (3)   有關職業心理測驗類別的敘述，下列何者正確？ ①興趣測驗測量受測者
          能不能做 ②性向測驗測量受測者願不願做 ③性格測驗測量受測者的氣
          質、性情 ④智力測驗測量受測者用什麼方式做 。
22. (2)   台灣就業通所提供的「工作氣質測驗」（個人工作態度問卷），係由勞
          動部勞動力發展署委託研發而成，可測量 7 大工作氣質，下列敘述何者
          錯誤？ ①適合做為職業輔導的參考 ②不適合做為工作分析之用 ③適合
          做為制定生涯進路輔導 ④適合做為人員甄選及安置的指標 。
23. (4)   甲君畢業後，從事喜歡的「航空器操作工作」，這是「我喜歡做的事職
          業興趣測驗」的哪一個特性職業？ ①科學 ②藝術 ③企業事務 ④機械 。
24. (1)   「審慎精確」是屬於職業心理測驗中的何種測驗？ ①工作氣質測驗 ②
          工作價值測驗 ③職業興趣測驗 ④通用性向測驗 。
25. (4)   下列哪一種職業心理測驗可以測出 1 個人在自己的職業中，以何種方式
          跟上司、同事與下屬共同工作？ ①通用性向測驗 ②職業興趣測驗 ③工
          作價值測驗 ④工作氣質測驗 。
26. (2)   就業服務人員實施職業心理測驗應遵守事項，下列敘述何者比較正確？
          ①在進行人員推介時，可作為唯一最重要的依據 ②在進行就業諮詢時，
          應輔之以其他方式，以互相佐證解釋 ③將受試者之姓名及其答案紙公開
          ④任何有需求之單位，均可逕行使用各種職業心理測驗工具 。
27. (1)   「對同一受試者，不同時間下對同 1 份測驗施測所得分數的一致性」是
          下列哪一個選項的定義？ ①信度 ②效度 ③常模 ④建構 。
28. (2)   秘書及行政助理是屬於「我喜歡做的事職業興趣探索量表」中的哪個類
          別？ ①工業生產 ②企業事務 ③銷售 ④個人服務 。



                          Page 101 of 116
29. (3)   「人際效能」及「優柔寡斷」是屬於哪 1 個職業心理測驗所測量的向
          度？ ①我喜歡做的事 ②職業性向測驗 ③工作氣質測驗 ④工作價值觀測
          驗 。
30. (3)   想要瞭解求職者的學習成效或工作表現時，使用的心理測驗類型是哪 1
          個？ ①興趣測驗 ②價值觀測驗 ③成就測驗 ④人格測驗 。
31. (4)   下列何者屬職業心理測驗所要測的職業興趣範圍？ ①圖形知覺 ②動作
          協調 ③安全價值 ④藝術 。
32. (1)   甲君高中剛畢業，想確定自己的職業興趣，此時最適合他的職業心理測
          驗是哪一個？ ①我喜歡做的事 ②職業性向測驗 ③工作氣質測驗 ④工作
          價值觀測驗 。
33. (4)   下列哪一種測驗可用來瞭解求職者的親和性、表達性與說服性？ ①職業
          興趣測驗 ②職業性向測驗 ③職業成就測驗 ④工作氣質測驗 。
34. (4)   下列何者可用來反映「職業興趣測驗的結果與同年齡的人做比較，而得
          知自己坐落在某個職業類別的興趣傾向」？ ①信度 ②效度 ③準確度 ④
          常模 。
35. (2)   史賓森與史賓森（Spencer & Spencer ）在 1993 年提出何種膾炙人口的模
          型？ ①職業性向組型 ②職能冰山模型 ③職業興趣模型 ④中高齡勞工的
          工作能力與績效方程式 。
36. (1)   今天給甲君施測了職業性向測驗，隔了 2 個星期再測 1 次，並計算這 2
          次測量結果的相關。這是在反映心理測驗的哪 1 個特性？ ①信度 ②效
          度 ③準確度 ④常模 。
37. (1)   通用性向測驗（GATB）中的劃記測驗，是在測量哪一種性向？ ①動作
          協調 ②情感認知 ③手部靈巧 ④手指靈巧 。
38. (4)   「能夠同時執行各種不同性質的工作職務，而不覺得力不從心」，是屬
          於勞動力發展署委託研發的「工作氣質測驗」中之哪一種職業性格？ ①
          督導性強 ②影響力大 ③領導性高 ④變化性大 。
39. (4)   性向測驗是用以瞭解下列何者？ ①人格 ②體能 ③對性別的認同 ④潛
          能 。
40. (3)   當心理測驗施測結果與求職者對自己的理解有所差異時，下列何者是就
          業服務人員較恰當的態度？ ①專家編的一定是對的 ②這個測驗有問題
          ③這個差異可做為對話、學習或成長的契機 ④求職者沒有認真填答 。
41. (2)   職業興趣測驗之 6 種興趣碼（R,I,A,S,E,C ）中，與興趣碼「A」最不相
          似的是哪一種？ ①E ②C ③R ④I 。
42. (4)   職業輔導運用心理測驗之理由，不包含下列哪一項？ ①協助求職者了解
          自我 ②增進求職者挑選職業 ③協助求職者適性職業 ④凸顯專業人員的
          權威 。
43. (3)   以何倫（Holland）理論為依據，所編製的職業興趣測驗，常以興趣碼
          （R,I,A,S,E,C）來代表個人特質的組型，這個組型至多是由幾個興趣碼
          所組成？ ①1 個 ②2 個 ③3 個 ④4 個 。


                          Page 102 of 116
44. (4)   下列何者不屬於科學化的職業心理測驗？ ①通用性向測驗 ②興趣量表
          ③工作氣質測驗 ④算命 。
45. (4)   工作氣質測驗中，能夠同時執行各種不同性質的工作職務，而不覺得力
          不從心者的典型職業，下列何者比較錯誤？ ①警察 ②總經理 ③部門經
          理 ④電話接線生 。
46. (1)   下列何者比較不是使用心理測驗的恰當態度與行為？ ①相信測驗結果一
          定是完全準確的 ②了解該測驗所依據的理論 ③了解該測驗的信效度 ④
          事先翻閱使用手冊 。
47. (2)   心理測驗專家阿那斯塔西（Anastasi）認為，測驗應包括 5 個因素，下
          列何者錯誤？ ①效度 ②主觀性的難度 ③信度 ④代表性行為樣本 。
48. (3)   以工作調適理論（TWA）所編製的工作價值觀量表，其測驗結果包含 6
          項工作價值，下列何者不屬於此 6 項工作價值？ ①安全（或支持） ②
          利他（或關係） ③抗壓性 ④成就 。
49. (3)   以何倫（Holland）理論為依據所編製的職業興趣測驗，包含 6 種興趣碼
          （R,I,A,S,E,C），其中興趣碼「A」代表的意思為何？ ①務實型或實用
          型 ②社會型或社交型 ③藝術型 ④守規型或事務型 。
50. (4)   下列何者屬於標準化業心理測驗？ ①卜卦 ②星座 ③生肖 ④職業興趣測
          驗 。
51. (3)   下列何者不屬於心理測驗中「效度」的概念範疇？ ①區別效度 ②聚斂
          效度 ③穩定性 ④內容效度 。
52. (1)   甲君社會工作系畢業後，從事喜歡的「身心障礙者社會福利工作」，一
          直抱持不會在意付出百分百心力的努力，一定要獲得百分百以上的待遇
          與回饋，這是「工作價值觀量表」的哪一個分量表主要內涵？ ①利他主
          義 ②利己主義 ③安全感 ④經濟報酬 。
53. (2)   以何倫（Holland）理論為依據，所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種
          興趣碼（R,I,A,S,E,C ），其中興趣碼「S」的意思為何？ ①務實型或實
          用型 ②社會型或社交型 ③藝術型 ④守規型或事務型 。
54. (4)   「1 份測驗工具讓填答者覺得該測驗能測量所欲測量的內容」，稱為：
          ①內部一致性 ②再測信度 ③偏誤 ④表面效度 。
55. (2)   在工作調適理論 TWA 中，若想知道個案的潛在能力，該理論常傾向於
          使用下列哪一種測驗？ ①工作滿意量表 ②通用性向測驗 ③工作描述量
          表 ④工作價值量表 。
56. (1)   下面哪 1 項不是心理測驗應具備的條件？ ①標準度 ②信度 ③效度 ④常
          模 。
57. (2)   在美國發表第 1 個職業興趣測驗的學者是 ①特蒙（Termen） ②史壯
          （Strong） ③霍爾（Hull） ④賽蒙（Simon） 。
58. (2)   下列何者不屬於以個人認知能力為評量重點之認知性測驗？ ①智力測驗
          ②興趣測驗 ③性向測驗 ④學習成果測驗 。
59. (4)   相關係數之最小值為何？ ①10 ②正 1 ③零 ④負 1 。


                        Page 103 of 116
60. (4)   下列哪 1 個項目不屬於職業心理測驗？ ①通用性向測驗 ②興趣量表 ③
          工作氣質測驗 ④工作世界地圖 。
61. (4)   「工作氣質測驗」在測量什麼？ ①職業興趣 ②工作價值觀 ③成就 ④人
          格傾向 。
62. (4)   以何倫（Holland）理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興
          趣碼（R,I,A,S,E,C），其中興趣碼「C」的意思是哪 1 個類型？ ①務實
          型或實用型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④守規型或事務型 。
63. (3)   相關係數之最大值為何？ ①100 ②10 ③正 1 ④零 。
64. (3)   「同 1 求職者每次施以同 1 測驗，其所得分數的一致情形」稱為什麼？
          ①效度 ②表面效度 ③再測信度 ④相關係數 。
65. (1)   「我喜歡做的事」在測量什麼？ ①職業興趣 ②工作價值觀 ③性向 ④人
          格傾向 。
66. (3)   以何倫（Holland）理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興
          趣碼（R,I,A,S,E,C），其中興趣碼「E」的意思是哪 1 個類型？ ①務實
          型或實用型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④守規型或事務型 。
67. (1)   甲君公司辦理行銷人才招募，特別辦理成就測驗與興趣測驗，試問這 2
          種測驗所要檢測的重點，下列敘述何者正確？ ①成就測驗在評量工作成
          效，興趣測驗在評量工作偏好 ②成就測驗與興趣測驗皆在評量工作成效
          ③成就測驗在評量工作偏好，興趣測驗在評量工作成效 ④成就測驗與興
          趣測驗皆在評量工作偏好 。
68. (4)   「基氏人格測驗量表」，共有 13 個分量表，可從側面圖整個趨向，以 5
          種典型按其類似程度來客觀解釋判斷，下列何者不屬於 C 型的敘述？ ①
          是屬於偏左型 ②又稱鎮靜型 ③有 7 個以上在偏左位置 ④此類型者情緒
          不安定，活動積極外向，又稱暴力型 。
69. (1)   以何倫（Holland）理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興
          趣碼（R,I,A,S,E,C），其中興趣碼「R」的意思是哪一個類型？ ①務實
          型或實用型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④藝術型 。
70. (1)   下列何者不是何倫（Holland）興趣碼「E」的特性？ ①喜歡能以藝術創
          意的方式辦理活動 ②喜歡領導或影響他人的活動 ③偏好與管理人們的
          職業 ④具有企圖心和充滿自信之傾向 。
71. (3)   相關係數之數值範圍為何？ ①0～1 ②－1～0 ③－1～＋1 ④1～5 。
72. (3)   依何倫（Holland）的職業導向 6 種類型中，具有順從、保守、謹慎等人
          格特質的工作，是屬於哪一種類型？ ①實用型（realistic ） ②企業型
          （enterprising） ③傳統型（conventional ） ④社會型（social） 。
73. (2)   工作氣質測驗中，能夠守本分，不冒犯上司，與上司維持良好的關係
          者，是屬於哪一種職業性格？ ①督導性強 ②上下關係好 ③忍受性高 ④
          影響力大 。




                           Page 104 of 116
74. (4)   甲君將自己不被社會認同的攻擊衝動轉往體育職場的水上活動，從佛洛
          依德（Freud）的觀點來看，是指何種防衛機制？ ①反射 ②攻擊 ③協同
          ④昇華 。
75. (1)   對於生涯所下的定義各有不同層面論點，其中強調「一個人終生經歷的
          一連串有酬或無酬職位的綜合」之學者是誰？ ①舒波（Super） ②哈爾
          （Hall） ③何倫（Holland） ④米勒（Miller） 。
76. (2)   正向心理學（positive psychology）近年來常用於生涯輔導，其中 6 大美
          德智慧、勇氣、人道、正義、修養以及心靈上的超越之探討，最可能歸
          類至正向心理學的哪 1 主題？ ①正向情緒 ②正向特質 ③正向環境組織
          ④正向思考 。
77. (4)   馬斯洛（Maslow）的階層需求理論常被用於職涯輔導，下列敘述何者為
          當事人最高一層的需求？ ①自尊 ②生理 ③安全 ④自我實現 。
78. (1)   密爾斯．朴瑞格斯（ Myers-Briggs）的人格類型理論（MBTI）將人的性
          格分為不同類型，有關各類型的名稱說明，下列敘述何者正確？ ①
          「F」代表情感型 ②「E」代表內向型 ③「N」代表思考型 ④「S」代表
          判斷型 。
79. (1)   甲君是某家企業的主管，工作中有許多壓力。最近常感到沮喪、疲勞、
          易怒、工作超載，對工作失去熱忱。下列敘述何者最能反應甲君的身心
          狀態？ ①生涯耗竭 ②生涯迷思 ③生涯挫折 ④生涯挑戰 。
80. (4)   近年由於人類生命延長之故，許多生涯發展學者開始重視哪 1 階段之生
          涯規劃？ ①幼兒時期 ②兒童時期 ③青少年時期 ④中、老年時期 。
81. (2)   下列何者不屬於克魯巴滋（Krumboltz）於 1977 年所提出之「生涯決定
          法」的 7 個步驟之一？ ①行動計畫 ②性向 ③定義問題 ④選擇方案 。
82. (2)   被用於個人職業生涯規劃的心理測驗，最初源自於 ①生涯發展論 ②特
          質因素論 ③心理動力論 ④生涯決定論 。
83. (1)   艾立斯（Ellis ）的理情行為治療理論（REBT）強調 ABC 模式，其中所
          指的「B」代表何者？ ①信念 ②結果 ③事件 ④行為 。
84. (2)   哪 1 個心理諮商學派最重視求職者思考型態的瞭解與改變？ ①心理分析
          ②認知治療 ③行為治療 ④現實治療 。
85. (1)   有關舒波（Super）生涯發展階段的順序，下列何者最為正確？ ①成長
          →探索→建立→維持→衰退 ②探索→成長→建立→維持→衰退 ③建立
          →成長→維持→探索→衰退 ④維持→探索→建立→成長→衰退 。
86. (2)   在職涯輔導的理論使用中，下列哪 1 個理論，主張生存、歸屬、權力、
          歡樂及自由 5 種人類需求？ ①認知治療 ②現實治療 ③行為治療 ④個人
          中心治療 。
87. (2)   每個人的職涯發展需求不同，若以馬斯洛（ Maslow）的階層需求理論來
          看，下列何者為最基礎階層的需求？ ①自尊 ②生理 ③安全 ④自我實
          現 。




                         Page 105 of 116
88. (2)   求職者常因為失業或不易找到工作而感到壓力大，此時，就業服務人員
          可以運用「壓力緩衝盾」（ Stress Buffer Shield ）協助求職者紓壓，下列
          哪 1 項不是屬於「壓力緩衝盾」可用的資源或方法？ ①冥想 ②負向思
          考 ③找專業人員 ④適當運動或睡眠 。
89. (2)   依據何倫（Holland）人格類型分析，與傳統型（C）一致性
          （consistency ）最低的是下列哪一種類型？ ①研究型（I） ②藝術型
          （A） ③企業型（E） ④社會型（S） 。
90. (1)   面對多種職涯選擇的求助個案，A、B、C、D 等 4 位就業服務人員各有
          不同做法，A 強調價值觀排序，B 主張興趣優先，C 強調專業技能，D
          著重語言能力。誰的做法最能反映布朗（ Brown）的價值基礎生活角色
          選擇論（value in life role choices ）的特性？ ①A ②B ③C ④D 。
91. (1)   甲君已經有 10 年的工作年資，為了實踐自己的生涯理想，決定進行生涯
          改變。從布朗（Brown）的價值基礎生活角色選擇論（value in life role
          choices）來看，對於有所規劃且決定要做生涯轉變的當事人，下列何種
          做法，是此 1 理論取向的就業服務人員，最可能使用的輔導策略？ ①透
          過角色衝突協助甲君探索生涯不滿意的原因 ②透過測驗，協助甲君瞭解
          自己興趣 ③透過同儕回饋，協助甲君認識自己的盲點 ④透過職場分
          析，鼓勵甲君延後生涯轉變 。
92. (1)   甲君因為公司改組，遭遇生命中第 1 次非計畫性的生涯轉變。如果以布
          朗（Brown）的價值基礎生活角色選擇論（value in life role choices ）作
          為諮詢取向，下列何種問題，會優先處理？ ①情緒問題 ②能力問題 ③
          個性問題 ④人際問題 。
93. (4)   後現代主義盛行之後，凱立（Kelly）的生涯建構理論受到職涯諮詢的重
          用。此 1 理論提出統轄建構、從屬建構、邊緣建構、核心建構。其中
          「與個人內心深層特質有關，他人不易察覺，甚至自己本身也不一定察
          覺的部分｣，是屬於何種建構？ ①統轄建構 ②從屬建構 ③邊緣建構 ④
          核心建構 。
94. (1)   凱立（Kelly）的建構理論，包含統轄建構、從屬建構、邊緣建構、核心
          建構等 4 種與生涯有關的建構。其中「個人對工作世界的解釋｣，是屬於
          何種建構？ ①統轄建構 ②從屬建構 ③邊緣建構 ④核心建構 。
95. (2)   甲君引導處在抉擇十字路口的乙君，針對不同選項，進行不同角度的思
          考。若以凱立（Kelly）建構理論所提及的「審慎思考｣
          （circumspection）、「取得先機、（preemption）、「掌握選擇｣
          （control and choice ）等概念來看，甲君的做法，最符合何種概念？ ①
          取得先機 ②審慎思考 ③掌握選擇 ④慎重決定 。
96. (1)   凱立（Kelly）的建構理論主張我們每個人都有自己所期待的理想決定型
          態，他將這種型態命名為「精慮性的決定型態｣（ elaborately
          decided）。下列敘述何者最能反映此一型態的分化性與統整性？ ①高分
          化與高統整 ②高分化與低統整 ③低分化與高統整 ④低分化與低統整 。




                            Page 106 of 116
97. (3)    就業服務人員引導甲君對不同的職業進行比較，而且請甲君進行重要程
           度評比，試圖讓甲君從評比過程與最後結果，瞭解自己的理想與實際之
           間的一致性。以建構取向來看，此位就業服務人員最可能運用下列何種
           技術？ ①生涯願景 ②生涯地圖 ③生涯方格 ④生涯想像 。
98. (1)    甲君對就業服務人員表示，希望自己日後可以有高薪工作，就業服務人
           員持續追問甲君「為何高薪是重要的？｣並繼續再 問「如果真的有高薪？
           你會有何感受？你的想法是什麼？｣，如此一層層進入甲君的內心想法。
           若以建構取向的生涯諮詢技術，係指下列何種技術？ ①階梯技術 ②生
           涯反思技術 ③追問技術 ④腦力激盪技術 。
99. (3)    沙維卡斯（Savickas ）結合後現代主義理念，發展出敘事取向的生涯諮
           詢概念。下列敘述何者最能符合此 1 學派所強調的生涯觀點？ ①看重個
           人主觀生涯，借助客觀測驗來找到符合工作世界要求的職業 ②看重個人
           客觀生涯，應用客觀測驗來協助個人修正自己的工作適應 ③看重個人主
           觀生涯，強調如何建構個人認為有意義的生 涯 ④看重個人客觀生涯，同
           時採用測驗與說故事作為修正職涯的方法 。
100. (4)   就業諮詢常以希爾與歐布來恩（Hill& O'Brien ）所提出的 3 階段助人模
           式，協助當事人進行生涯探索。若從階段的先後順序來看，下列敘述何
           者正確？ ①洞察階段--探索階段--發展行動計畫 ②洞察階段--發展行動
           計畫--探索階段 ③探索階段--發展行動計畫--洞察階段 ④探索階段--洞察
           階段--發展行動計畫 。
101. (4)   克朗伯茲（Krumboltz）在個體的生涯選擇行為中提及自我觀察推論以及
           世界觀推論，對於推論正確性的觀點，下列敘述何者正確？ ①自我觀察
           是主觀的；世界觀推論是客觀的 ②自我觀察與世界觀推論都是客觀的
           ③自我觀察是客觀的；世界觀推論是主觀的 ④自我觀察與世界觀推論都
           是主觀的 。
102. (4)   班都拉（Bandura）提出社會學習理論（social learning theory ），重視
           「自我效能｣預期。其中有一個向度強調「個人預期成功的信念是否能由
           某 1 情境或某 1 任務推論到別的情境或任務｣。此一向度是指下列何者？
           ①效度 ②難度 ③強度 ④推論性 。
103. (1)   葛雷特（Gelatt）的職業決策模式，在實際應用時包含 5 個主要步驟。其
           內容有：A 經驗做決定的必要性同時為自己建立目標、B 蒐集資料、C
           分析所蒐集的資料、 D 評量並做成決定、E 瞭解價值系統在決定歷程中
           的重要性。若依這 5 個步驟的先後順序排列，下列敘述何者正確？ ①A-
           B-C-E-D ②A-B-C-D-E ③B-C-E-A-D ④B-C-A-E-D 。
104. (4)   甲君就讀小學，並不清楚自己喜歡的職業需要具備什麼能力，但幻想自
           己未來可以成為 1 名太空人。從金茲伯（ Ginzberg）的生涯發展觀點來
           看，甲君所處的生涯階段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③
           試驗階段 ④幻想階段 。
105. (3)   甲君過年後就 16 歲了，進入青少年前期，蛻變成一位翩翩美少女。她開
           始意識到自己長大以後，也要找 1 份工作，並想要認識自己的興趣、能


                            Page 107 of 116
           力與價值觀。從金茲伯（Ginzberg）的生涯發展觀點來看，甲君所處的
           生涯階段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③試驗階段 ④幻想
           階段 。
106. (2)   甲君今年 20 歲，經過一段時間探索，找到自己喜歡的領域，而且已在生
           命科技的領域發展。從金茲伯（Ginzberg）的生涯發展觀點來看，甲君
           所處的生涯階段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③試驗階段
           ④幻想階段 。
107. (1)   舒波（Super）的生涯彩虹圖，指出人生的發展歷程，可以從成長到衰退
           分為 5 個階段。此一概念係指下列何者？ ①生活廣度 ②生活空間 ③生
           命主題 ④多元觀點 。
108. (3)   甲君與乙君對自己的職涯很關心，不論在想法或態度方面，對於未來的
           職場環境，都有良好的因應準備度。若從舒波（ Super）的觀點來看，是
           指下列何種概念？ ①生涯熟悉 ②生涯動機 ③生涯成熟度 ④生涯幻想 。
109. (2)   舒波（Super）認為男性與女性的生涯發展情形不同，對於女性的生涯組
           型中，提及有些女性多半是在婚前有工作經驗，但在婚後即辭職料理家
           務，待子女成長入學後，才再度進入就業市場。此種生涯組型，係指下
           列何者？ ①多軌生涯型 ②間斷生涯型 ③隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
110. (4)   舒波（Super）認為男性與女性的生涯發展情形不同，對於女性的生涯組
           型中，提及有些女性因為家庭經濟的緣故，必須不定期地外出工作以貼
           補家用，因此在其生涯發展過程有時對家庭的投入較多，有時又以對工
           作的投入較多。此種生涯組型，係指下列何者？ ①多軌生涯型 ②間斷
           生涯型 ③隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
111. (2)   鐵德曼及歐哈瑞（Tiedeman& O'Hara ）參考艾瑞克森（E. H. Erikson）
           與舒波（Super）的生涯發展論，建立生涯決定發展模式，他們將生涯分
           為 2 個階段，包括預期階段與實踐階段。其中預期階段又分為 4 個次階
           段。此 4 個次階段的順序，下列敘述何者正確？ ①探索-澄清-選擇-具體
           化 ②探索-具體化-選擇-澄清 ③具體化-澄清-選擇-探索 ④具體化-探索-
           澄清-選擇 。
112. (1)   鐵德曼及歐哈瑞（Tiedeman& O'Hara ）將生涯分為 2 個階段，包括預期
           階段與實踐階段。其中實踐階段又分為 3 個次階段。此 3 個次階段的順
           序，下列敘述何者正確？ ①入門-重整-統整 ②統整-重整-入門 ③重整-
           入門-統整 ④入門-統整-重整 。
113. (2)   甲君與乙君二人討論自己的職業目標，甲君從原來感興趣的數 10 種職
           業，逐漸窄化到 5 種；乙君則權衡個人條件與家庭經濟，決定放棄出國
           進修，而以目前的打工工作，作為持續精進的職業目標。若以葛佛森
           （Gottfredson）的妥協（compromise）與設限（circumscription）概念
           來看，下列敘述何者正確？ ①甲君與乙君都是妥協 ②甲君是設限，乙
           君是妥協 ③甲君與乙君都是設限 ④甲君是妥協，乙君是設限 。
114. (1)   5 歲的甲君跟爸爸說他最想當大人，因為可以有權力決定要做什麼，很
           威風；就讀大學的乙君姊姊，則刪除了原本想做的外交官，而以主播工


                             Page 108 of 116
           作為考量的領域。若從葛佛森（Gottfredson）的職業發展階段來看，甲
           君與乙君分別在下列何種階段？ ①甲君在權力傾向階段；乙君在自我傾
           向階段 ②甲君在性別角色傾向階段；乙君在社會價值傾向階段 ③甲君
           在社會價值傾向階段；乙君在性別角色傾向階段 ④甲君在自我傾向階
           段；乙君在權力傾向階段 。
115. (1)   戴維斯、英格蘭、與拉奎司特（Dawis, England, &Lofquist ）提出明尼蘇
           達工作適應理論，其中有關工作適應的詮釋，下列敘述何者正確？ ①包
           括個人內在的滿意度與外在的滿意度，即工作環境能滿足個人價值需求
           以及個人能滿足工作要求的客觀表現 ②著重個人內在的滿意度，不含外
           在的滿意度，即以工作環境能滿足個人價值需求為主 ③著重外在的滿意
           度，不含內在的滿意度，即以個人能 滿足工作要求的客觀表現為主 ④只
           要符合個人內在的滿意度或外在滿意度其中 1 項即可，也就是工作環境
           能滿足個人價值需求或個人能滿足工作要求的客觀表現， 2 者只要有 1
           項達到，就算工作適應 。
116. (4)   甲君研究何倫（Holland）的職涯類型論（Career Typology），他發現在
           6 大類人格特質與職業環境中，實用型（ R）與研究型（I）之間的相關
           比實用型（R）與社會型（S）之間的相關要高。此一發現，係指下列何
           種概念？ ①相似性（similarity） ②適配性（fit） ③連結性
           （connectivity） ④一致性（consistency ） 。
117. (2)   甲君與乙君在求職前做了何倫（Holland）的職業興趣測驗，甲君在六個
           類型中的得分以 CER 最高，在 IAS 三類的分數則很低；乙君在六個類型
           的得分都很接近。若以何倫（Holland）的分化性（differentiation）來
           看，下列敘述何者正確？ ①甲君與乙君的分化都很高 ②甲君的分化較
           高，乙君的分化較低 ③甲君與乙君的分化都很低 ④甲君的分化較低，
           乙君的分化較高 。
118. (4)   就業服務人員涉入生涯輔導最深的服務方式是哪一項？ ①資訊提供 ②
           工作坊 ③生涯課程 ④個別與團體諮商 。
119. (3)   依何倫（Holland）的職業導向 6 種類型中，喜歡直覺與創新的工作是屬
           於哪一種類型？ ①務實型（realistic ） ②研究型（investigative ） ③藝
           術型（artistic ） ④社交型（social） 。
120. (2)   就業服務人員依照何倫的職業導向 6 種類型，較偏向何種類型？ ①務實
           型（realistic）與研究型（investigative） ②社交型（social）與企業型
           （enterprising） ③研究型（investigative ）與藝術型（artistic） ④企業
           型（enterprising ）與傳統型（conventional ） 。
121. (3)   在當代職業環境中生涯適應力日形重要，而提升生涯適應力的要素包
           含：真心關切自己生涯（concern）、對生涯有主控感（control）、好奇
           性地開展生涯（curiosity）、有信心地向前進（confidence），此陳述最
           接近以下 4 個理論中的哪 1 個？ ①何倫（Holland）的職業人格與工作
           環境理論 ②工作適應理論（Theory of Work Adjustment ） ③Savickas 的
           生涯建構論 ④Gottfredson 的框限妥協理論 。



                              Page 109 of 116
122. (4)   當人們因條件所限，不得不進行妥協與犧牲某部分的自我形象時，哪些
           愈晚形成的自我部分，就比較會被先犧牲，此陳述最接近以下 4 個理論
           中的哪 1 個？ ①何倫（Holland）的職業人格與工作環境理論 ②工作適
           應理論（Theory of Work Adjustment ） ③Savickas 的生涯建構論 ④
           Gottfredson 的框限妥協理論 。
123. (1)   人們的人格特質與職業特徵是可以用同一種印象架構來分類，而愈能反
           映自我形象的工作，人們就愈滿意；因此，協助人們朝向人境契合乃是
           職業生涯諮詢工作的重要方式與目標，此陳述最接近以下 4 個理論中的
           哪 1 個？ ①何倫（Holland）的職業人格與工作環境理論 ②工作適應理
           論（Theory of Work Adjustment ） ③Savickas 的生涯建構論 ④
           Gottfredson 的框限妥協理論 。
124. (4)   一般而言，冰山模式將職能分為行為、知識、技能、動機、特質等層
           面，生涯與職業測驗中以工作適應理論（ Theory of Work Adjustment ）
           為依據所編製的工作價值觀測驗，大抵是在測量冰山模式的哪 1 層？ ①
           行為 ②知識 ③技能 ④動機與特質 。
125. (1)   特別強調生涯諮商關係是雙方面的相互尊重，以促使當事人更加了解自
           己，從而採取自己能夠接受的步驟之人本學派學者 ① C. Rogers ② G.
           W. Peterson ③H. Williamson ④G. Corey 。
126. (3)   一種「概念架構」或「意識形態」，可提供研究生涯重要問題的理論與
           方法，是為生涯的 ①模型 ②信仰 ③範典 ④觀念 。
127. (2)   美國輔導先驅 Frank Parsons 所做的輔導就是 ①生活輔導 ②就業服務 ③
           創傷輔導 ④休閒輔導 。
128. (2)   生涯發展是一生當中連續不斷的過程，意指生涯的 ①方向性 ②時間性
           ③空間性 ④現象性 。
129. (4)   舒波（Super）將女性生涯發展型態分為 7 類，其中婦女婚後繼續工作並
           兼顧家庭照顧之責的生涯型態是 ①穩定家庭照顧型 ②傳統婦女型 ③穩
           定工作型 ④雙生涯工作型 。
130. (1)   羅安（Ann Roe ）的生涯選擇人格論，強調家庭經驗對日後職業選擇行
           為具有重要影響力。所謂家庭經驗，係指個體在下列哪 1 個時期的經
           驗？ ①童年早期經驗 ②少年時期經驗 ③青年時期經驗 ④壯年時期經
           驗 。
131. (2)   為了強化產學連結， A 企業提供生涯影子（career shadowing）方案，安
           排學生跟隨公司特定工作者，以瞭解其工作角色與工作內容。試問此種
           認識職業的做法，屬於下列何種類別？ ①角色扮演 ②直接觀察 ③直接
           工作 ④課堂教學 。
132. (3)   甲君一看到數字計算就深痛惡絕，但卻廢寢忘食、樂此不疲地鑽研各種
           理論模型。何倫（Holland）興趣類型論的哪個概念最能描述出甲君的
           「好惡分明」傾向？ ①人格類型 ②一致性 ③分化性 ④職業認同 。
133. (1)   甲君、乙君、丙君是同班同學，最近 3 人大學畢業而且一起參與工作面
           談，甲君強調工作倫理與專業精神，丙君強調溝通協調技能與衝突化解


                             Page 110 of 116
           能力，乙君強調環境 知識的學習與創新。若從勞動部勞動力發展署「全
           民共通核心職能（3Cs）」來看，下列敘述何者正確？ ①甲君傾向動機
           職能、乙君傾向知識職能、丙君傾向行為職能 ②甲君傾向行為職能、乙
           君傾向動機職能、丙君傾向知識職能 ③甲君傾向知識職能、乙君傾向行
           為職能、丙君傾向動機職能 ④甲君、乙君、丙君三人都傾向行為職
           能 。
134. (3)   根據斯溫（Swain）的生涯金三角模式，生涯輔導的重要目的是協助求職
           者做出什麼決定？ ①自我探索 ②環境探索 ③生涯目標 ④生涯規劃 。
135. (3)   面對生涯選擇，每個人的決定狀態不同。甲君處在生涯未決定狀態，而
           且有明顯的焦慮現象。若從職涯輔導的對象來看，甲君最可能是下列何
           種對象？ ①生涯已決定者 ②生涯未決定者 ③生涯猶豫者 ④生涯適應不
           良者 。
136. (4)   增進自我知識是職涯輔導的重要策略之一。有許多職涯輔導工作者，會
           協助當事人回溯過去生涯事件，重新體驗自己對自己的看法。下列何者
           是 Super 對此作法的用語？ ①生涯經驗（career experiences ） ②生涯亮
           點（career spotlight ） ③生涯心事（career mind） ④生涯自傳（career
           autobiography） 。
137. (2)   甲君對於自己所從事的數據分析工作充滿愉悅感，相當專心與投入，甚
           至會忘了吃飯，不知覺的時間就這樣過去。下列何種職涯諮商心理學用
           語，最能詮釋這樣的情境？ ①自在感（feel at ease） ②心流體驗（flow
           Experience） ③存在感（sense of existence ） ④親身體驗（firsthand
           experience ） 。
138. (2)   下列何者為何倫（Holland）興趣碼「A」的特性？ ①喜歡能以井然有序
           的方式組織資訊的活動 ②喜歡具有創意的活動 ③喜歡領導與影響他人
           ④喜歡鼓勵、教導與協助他人 。
139. (1)   下列何者為何倫（Holland）興趣碼「C」的特性？ ①喜歡以井然有序的
           方式，組織資訊的活動 ②喜歡具有創意的活動 ③喜歡領導與影響他人
           ④喜歡鼓勵、教導與協助他人 。
140. (2)   根據斯波坎（Spokane）的生涯輔導策略模式，自己使用資訊系統進行生
           涯探索、抉擇與規劃，是屬於哪一種輔導策略？ ①資訊探索（即提供資
           訊） ②自我導向活動（即自助活動） ③個別諮商 ④團體諮商 。
141. (2)   甲君應徵新職務，他很有信心，認為自己具有成功完成此一職務的能
           力。若從社會認知生涯理論（social cognitive career theory ）的觀點來
           看，下列何種概念最能詮釋甲君的情況？ ①結果預期 ②自我效能 ③目
           標選擇 ④任務表現 。
142. (2)   就業服務人員甲君，運用沙維卡斯（Savickas）的職涯諮詢 5 步驟，協
           助乙君探討職涯。甲君做了下列協助，包括（ A）傾聽乙君的職涯故
           事，找出其生命主題。（B）引導乙君探索自己的生涯困境與生命主題
           之間的關係（C）反映與帶領乙君思考自己的生命主題。（ D）協助乙君
           嘗試將自己的生命主題延伸到未來（ E）發展與練習做決定必須具備的


                              Page 111 of 116
           技巧。下列何種排序，符合職涯諮詢 5 步驟的先後順序 ①A-B-C-D-E ②
           A-C-B-D-E ③B-C-A-D-E ④B-A-C-E-D 。
143. (2)   舒波（Super）強調每個人在所扮演的多種角色中，對各個角色所投注的
           時間不同，而扮演不同角色時，所感受的情緒也不同。此一概念，係指
           下列何者？ ①生涯成熟（career maturity ） ②生涯凸顯（career
           salience） ③生涯韌性（career resilience ） ④生涯滿足（career
           satisfaction） 。
144. (3)   甲君經過就業諮詢之後，對於在國內與國外就業的優、缺點有更明確的
           認識，而且下了決定要到國外工作。若從鐵德曼（ Tiedeman）的生涯預
           備階段之 4 個次階段來看，甲君此刻的狀態，最可能是下列哪 1 個階
           段？ ①探索期 ②具體期 ③選擇期 ④沉殿期 。
145. (1)   甲君以二度就業的女性為對象，帶領生涯團體。他將團體分為接觸階
           段、探索階段、工作階段、以及行動階段等 4 個階段，並設定其中 1 個
           階段的目標為「建立關係，強化成員彼此信任感｣。此 1 階段目標，最可
           能在哪 1 個階段出現？ ①接觸階段 ②探索階段 ③工作階段 ④行動階
           段 。
146. (3)   甲君想要選擇的職業太多，感到非常困擾。就業服務人員引用 Gati 的生
           涯決策模式，協助甲君根據喜好程度，刪除喜好度較低 的選項，達到快
           速決定的選擇。此種生涯決定的方法，是指下列何者？ ①因素演算法
           ②選項反應法 ③因素刪除法 ④因素分析法 。
147. (1)   職業組合卡在實施時會要求當事人依直覺，將手中的卡片按照「喜歡｣、
           「不喜歡｣、「不知道｣等 3 大類進行歸類。其中哪一類最能反映出當事
           人內心的不確定、猶豫或衝突 ①不知道 ②不喜歡 ③喜歡 ④3 類都會 。
148. (2)   何倫（Holland）的職業興趣測驗，包含：實用型（R）、研究型（I）、
           藝術型（A）、社會型（S）、企業型（E）、事務型（C）6 種興趣碼。
           若從一致性來看，與社會型「 S」一致性最低的是下列哪一個碼？ ①事
           務型（C） ②實用型（R） ③研究型（I） ④藝術型（A） 。
149. (1)   舒波（Super）認為男性與女性的生涯發展情形不同，他將女性的生涯發
           展分為 7 大組型，其中有一組型強調女性擁有多種不同類型的工作，這
           些工作有些是自己的理想，有些只是謀生的方式。此種組型係指下列何
           者？ ①多軌生涯型 ②間斷生涯型 ③隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
150. (123) 下列哪些是職業心理測驗施測與解釋分析時，應該遵守的情況？ ①應該
           謹慎確認符合規定時 ，方提供測驗工具給單位使用 ②進行測驗施測時，
           應該先研讀使用手冊相關注意事項 ③提供測驗結果，給受測者參考時，
           不強加建議，一定要依據結果，作職涯決定 ④不需參考相關資訊佐證，
           即可作為人員就業推介時的依據 。
151. (12) A 公司辦理公關人才招募，特別辦理成就測驗與興趣測驗，請問這 2 種
          測驗所要檢測的重點，下列敘述哪些正確？ ①成就測驗在評量工作成效
          ②興趣測驗在評量工作偏好 ③成就測驗在評量工作偏好 ④興趣測驗在
          評量工作成效 。


                            Page 112 of 116
152. (123) 下列哪些是生涯量表與測驗之用途？ ①生涯探索 ②生涯選擇 ③自我瞭
           解 ④同儕比較 。
153. (123) 常用來測量所謂「知己」的工具與方法，不外乎是主觀直覺訊息判斷與
           客觀科學化測驗量表 2 種，下列敘述哪些是主觀直覺訊息判斷方式？ ①
           血型 ②西洋星座 ③生肖特質 ④職業興趣與成就量表 。
154. (13) 下列哪些屬於以個人認知能力為評量重點之認知性測驗？ ①智力測驗
          ②興趣測驗 ③性向測驗 ④我喜歡做的事測驗 。
155. (124) 下列哪些較屬於心理測驗中「效度」的概念範疇？ ①區別效度 ②聚斂
           效度 ③折半及再測效度 ④內容效度 。
156. (12) 若某人透過測驗得知自己的何倫（Holland）興趣碼後，通常可進一步查
          詢契合於自己興趣碼組型職業的資源，下列哪些是比較無法支援此一查
        詢動作的資源？ ①科技紫微能量生涯網系統 ②我國行業分類典 ③職業
        訊息網 O*NET ④測驗之職業常模 。
157. (14) 以工作調適理論 TWA 所編製的工作價值觀量表，其測驗結果包含 6 項
          工作價值，下列哪些屬於此 6 項工作價值？ ①安全（或支持） ②自利
          經濟物質（或動力） ③抗壓性 ④成就 。
158. (123) 有關運用職業心理測驗比較適當的態度與行為，下列哪些項目是正確
           的？ ①了解測驗的信度 ②了解測驗的常模 ③了解測驗的效度 ④不需翻
           閱指導手冊即可解釋分析 。
159. (34) 職業輔導運用心理測驗之理由，包含下列哪些項目？ ①凸顯專業權威的
          必要性 ②減少求職者對環境知識的理解 ③協助求職者進行人境媒合 ④
        協助求職者了解自我 。
160. (14) 勞動部勞動力發展署委託研發的「工作氣質測驗」，經過測驗結果，可
          以實際應用層面，下列敘述哪些項目正確？ ①適合做為職業輔導的參考
          ②較不適用做為工作分析之用 ③較不適合做為規劃前程輔導的依據 ④
          適合做為人員甄選及安置的指標 。
161. (14) 一份好的職業心理測驗應具備下列敘述哪些條件？ ①效度 ②標準度 ③
          廣度 ④信度 。
162. (12) 「基氏人格測驗量表（The Guilford Martin Personality Inventory ）之 5
          種典型的敘述，下列哪些項目是正確？ ①A 型，又稱平均型（Average
          type），此類型者是平凡人，被動性格 ②B 型，情緒不安，又稱「暴力
          型」（Black list type ） ③C 型，情緒不安定，又稱「暴力型」（Calm
          type） ④D 型，消極內向的性格，又稱「怪癖型」（Eccentric type） 。
163. (13) 就業服務人員在為求職者解釋分析測驗的結果時，下列敘述哪些項目比
          較適當正確？ ①應力求客觀、正確 ②應主觀、成見與偏見 ③解釋之資
          料應視為專業之機密，謹守保密的專業倫理道德 ④不須配合其他資料以
          免畫蛇添足 。
164. (123) 下列哪些項目是我喜歡做的事 -職業興趣量表之 12 項職類代表之名稱？
           ①藝術 ②科學 ③個人服務 ④社會工作與保全事務 。



                             Page 113 of 116
165. (123) 就業諮詢服務人員在協助已畢業之青少年求職者時，常運用的職業適性
           測驗種類中，下列敘述哪些項目較為適當？ ①工作氣質測驗 ②工作價
        值觀測驗 ③職業探索測驗 ④大學科系興趣組合卡測驗 。
166. (234) 以何倫（Holland）理論為依據，所編製的職業興趣測驗結果包含 6 種興
           趣碼（R,I,A,S,E,C），下列敘述哪些項目正確？ ①「I」的意思為務實
           型或實用型 ②「S」的意思為社會型或社交型 ③「E」的意思為企業型
           或商業型 ④「A」的意思為藝術型 。
167. (12) 職業心理測驗依據受測對象，可分成哪些類型？ ①個別測驗 ②團體測
          驗 ③社區測驗 ④社會測驗 。
168. (123) 勞動部勞動力發展署所編製的「職業興趣量表」中，有關「社會福利」
           之特性及職業敘述，下列哪些項目較為正確？ ①特殊教育 ②成人照顧
           ③護理 ④隨從服務 。
169. (123) 勞動部勞動力發展署所編製的「通用性向測驗」，可以測出受測者之 9
           種性向，下列哪些項目較為正確？ ①推理判斷能力 ②語文能力 ③手指
           靈巧能力 ④內在心理意志能力 。
170. (12) 職業心理測驗依據測驗材料分類，可以分成哪些類型？ ①語文測驗 ②
          非語文測驗 ③情緒測驗 ④態度量表測驗 。
171. (123) 沙維卡斯（Savickas ）所發展的敘事取向生涯諮詢，其所運用的諮詢素
           材或諮詢內容，下列哪些符合？ ①傳記 ②故事 ③幻遊 ④客觀測驗 。
172. (123) 社會認知取向的生涯理論著重在解釋個人做決定的歷程。下列哪些可歸
           類為此一取向？ ①克朗伯茲（Krumboltz ）援用班都拉（Bandura）的社
        會學習論（social learning theory ）至生涯輔導 ②蘭特、布朗和海克凱特
        （Lent, Brown, & Hackett ）的社會認知生涯理論（social cognition
        career theory） ③葛雷特（Gelatt）的職業決策模式（career decision
        model） ④何倫（Holland）的類型論（Career Typology） 。
173. (234) 克朗伯茲（Krumboltz）將影響一個人決定進入某一個職業領域的因素為
           分 4 大類，除了任務取向技能之外，還包括下列哪 3 大類別的敘述？ ①
           生涯願景 ②遺傳及特殊能力 ③環境情境及重要事件 ④學習經驗 。
174. (134) 克朗伯茲（Krumboltz）將影響一個人決定進入某一個職業領域的因素為
           分 4 大類，其中一項因素為「任務取向技能｣（ task approach skills ）。
           下列有關「任務取向技能｣的內涵敘述，有哪些是正確的？ ①工作習慣
           ②家庭與社區背景 ③工作表現方法 ④問題解決技術 。
175. (123) 蘭特、布朗和海克凱特（Lent, Brown, & Hackett ）將社會認知生涯理論
           （social cognition career theory ）的內涵係由 3 個分段模式組成。有關
           這 3 個分段模式，係指下列何者？ ①興趣發展模式 ②職業選擇模式 ③
           表現及成果模式 ④行動管理模式 。
176. (123) 蘭特、布朗和海克凱特（Lent, Brown, & Hackett）的社會認知生涯理論
           （social cognition career theory ）提到自我效能會影響個人的興趣，同
           時也會對下列哪些，帶來影響？ ①結果預期 ②職業目標選擇範圍 ③表
           現成就 ④環境改變 。


                           Page 114 of 116
177. (234) 應用班都拉（Bandura）的社會學習理論（social learning theory ）協助
           個案進行生涯探索時，通常都會提及自我效能的 3 個向度。有關此 3 個
       向度的敘述，是指下列何者？ ①效度 ②難度 ③強度 ④推論性 。
178. (123) 發展取向之生涯理論 著重在探討人生各不同發展階段的發展特徵與任
           務。下列哪些學者的理論可歸類為此一取向？ ①金茲伯（Ginzberg） ②
           舒波（Super） ③鐵德曼及歐哈瑞（Tideman& O'Hara） ④沙維卡斯
           （Savickas） 。
179. (123) 舒波（Super）強調每個人的生命發展過程會有 4 個主要人生劇場。除了
           家庭，尚包括下列哪些劇場？ ①學校 ②社會 ③工作場所 ④國家 。
180. (124) 舒波（Super）認為男性與女性的生涯發展情形不同，他將男性的生涯發
           展分為「穩定生涯｣等 4 大類型，另有 3 大類型，係指下列何者？ ①傳
           統生涯型 ②不穩定的生涯發展型 ③變動開創型 ④多重嘗試型 。
181. (13) 戴維斯、英格蘭、與拉奎司特（Dawis, England, &Lofquist ）提出明尼蘇
          達工作適應理論，此一理論強調「工作人格｣與「工作環境｣ 2 種概念。
          有關此 2 種概念的說明，下列敘述哪些正確？ ①工作人格著重個人的能
          力、價值觀與需求 ②工作人格著重興趣 ③工作環境是指工作中應完成
          的任務 ④工作環境是指工作中所呈現的組織氣氛 。
182. (134) 就業服務專業人員運用現實治療法的「 WDEP」方法，以協助欠缺學習
           或就業動機的失業者。下列敘述哪些正確？ ①W：界定與澄清失業者的
           真正期待 ②D：瞭解失業者的問題或需求 ③E：評估失業者求職行動的
           有效性 ④P：擬定具體而可達成的求職計畫 。
183. (123) 下列哪些是何倫（Holland）興趣碼中社會型 S 的特性？ ①喜歡與鼓
           勵、教學和助人有關的活動 ②發展與人共事的能力 ③偏好教學、護理
           和諮商等工作 ④具有創意和自由思考的傾向 。
184. (124) 下列哪些是何倫（Holland）興趣碼中事務型 C 的特性？ ①喜歡能以井
           然有序的方式組織資訊的活動 ②發展組織、文書和計算技能 ③偏好與
           事務之建造、製作或維修有關的職業 ④具有負責任、可靠和注意細節的
           傾向 。
185. (234) 史賓森與史賓森（Spencer & Spencer ）（1993）的「冰山模式｣，將職
           能分為「外顯」與「內隱」因素，下列哪些屬該模式的「內隱」因素？
           ①技術 ②自我概念 ③特質 ④動機 。
186. (123) 下列哪些選項是職業輔導的創肇人 Parsons 的就業指導原則？ ①要清楚
           的了解自己 ②要明白的知道各種工作的要件 ③要在自我瞭解與認識工
           作世界之間有合理的推斷 ④以找到高薪工作為最高準則 。
187. (123) 皮特森（G. W. Peterson）的「訊息處理層面的金字塔」，包含的概念有
           哪些層面？ ①知識層面 ②決策層面 ③執行層面 ④情感層面 。
188. (234) 下列哪些屬於有效的求職行為？ ①待在家中空想 ②花時間準備履歷 ③
           嘗試不同的求職管道 ④動用人際關係網絡 。




                          Page 115 of 116
189. (123) 皮特森（G. W. Peterson）的「訊息處理層面的金字塔」提到「後設認知
           技能｣的訓練技術主要有 3 大類，係指下列哪 3 大策略？ ①自我語言 ②
      自我覺察 ③控制與監督 ④情緒抒解 。
190. (124) 皮亞傑（Piaget）的認知發展論應用在職涯諮詢時，特別強調生涯是一
           個學習的過程，通常會經歷 3 個重要階段，是指下列哪些階段？ ①同化
           ②調適 ③進步 ④平衡 。
191. (123) 為了減低當事人的防衛，瞭解其內在經驗。幻想技術自 1950 年代之後即
           被運用在職業輔導。其使用步驟，包括下列哪些？ ①放鬆 ②幻遊 ③經
           驗分享 ④改變想法 。
192. (134) 後現代主義反對現代化主義所追求的普遍與客觀理性。有許多職涯輔導
           人員應用後現代的觀點協助當事人進行職涯探索。下列敘述有哪些是後
           現代主義的特徵？ ①「不確定性」 ②「驗證性｣ ③「多元性」 ④「去
      中心性」 。
193. (123) 面對生涯阻礙，如果能找到因應或調適的方法，就能對生涯發展帶來前
           進動力。下列敘述有哪些方法具有正向影響？ ①在工作中建立良好人際
           關係 ②採取適當的抒壓方式 ③培養增能習慣 ④自我傷害 。




                      Page 116 of 116
