            19500 就業服務 乙 工作項目 01：職業介紹及人力仲介
1. (2)    依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查標
          準規定，外國人受聘僱從事外國語文教師工作，至少應年滿幾歲？ ①18
          歲 ②20 歲 ③22 歲 ④24 歲 。
2. (1)    依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，接續聘僱之雇主應於取得接續聘僱證明
          書之翌日起至遲幾日內，申請核發聘僱許可或展延聘僱許可？ ①15 日 ②
          30 日 ③45 日 ④60 日 。
3. (4)    依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外國人從事營造工
          作，除有正當理由外，最長不得於辦理國內招募前幾個月內撤回求才登
          記？ ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④6 個月 。
4. (2)    依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外國人 從事營造工
          作，應依外國人生活照顧服務計畫書確實執行，其中外國人住宿地點如有
          變更，至遲應於幾日內，以書面通知外國人工作所在地及住宿地點之當地
          主管機關？ ①3 日內 ②7 日內 ③15 日內 ④30 日內 。
5. (1)    依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外國人從事製造工
          作，應於外國人入國後至遲幾日內，檢附相關文件通知當地主管機關實施
          檢查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
6. (2)    依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外籍留學生向勞動部申請工作許
          可，該工作許可有效期間最長得為幾個月？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④
          12 個月 。
7. (3)    依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事看護工作，應依規定期限繳納就
          業安定費，如果逾就業安定費繳納寬限期仍未繳納者，每逾 1 日加徵其未
          繳就業安定費之多少比率的滯納金？ ①1％ ②0.5％ ③0.3％ ④0.1％ 。
8. (2)    依就業服務法規定，各國駐華使領館聘僱外國人工作，應向下列哪一機關
          申請許可？ ①勞動部 ②外交部 ③直轄市或縣(市)政府 ④各國駐華代表處
          或辦事處 。
9. (2)    依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國人非以入國工作為主要目的
          之國際書面協定辦理之入國簽證，得視為工作許可。該工作許可期限最長
          為多久？ ①6 個月 ②1 年 ③2 年 ④3 年 。
10. (4)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構應自勞動部核准轉換
          之日起最長幾日內，辦理外國人轉換作業？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④60
          日 。
11. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主 A 聘僱外國人 B 從事專門性
          技師工作，B 依法有留職停薪之情事，請問 A 至遲應於幾日內以書面通知
          中央主管機關？ ①3 日 ②15 日 ③30 日 ④不需通知 。
12. (4)   依就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 7 款規定，下列何者非屬雇主得
          聘僱外國人從事工作的類別？ ①運動教練 ②經交通部特許船舶之船員 ③
                        Pag e 1 o f 1 06
          演藝工作 ④3K 製造工作 。
13. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，雇主聘僱外國人從事雙語翻譯工作，最多應以該機構從業人員
          人數之多少比例為限？ ①1/3 ②1/4 ③1/5 ④1/6 。
14. (3)   外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 5 款之運動教練工作，下
          列何者非屬具備聘僱資格之雇主？ ①學校 ②政府機關 ③從事體育經紀業
          務之私人 ④公益體育團體 。
15. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，雇主聘僱外國人從事家庭幫傭工作，應至少累計多少點數，始
          得申請初次招募？ ①12 點 ②14 點 ③16 點 ④18 點 。
16. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受聘僱於移民業務機構從事移民服務工作，應具備從事
          移民業務至少多久以上之年資？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
17. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，下列何者非屬外國人生活照顧服
          務計畫書所須規劃之事項？ ①投資諮詢服務 ②飲食及住宿之安全衛生 ③
          人身安全之保護 ④文康設施及宗教活動資訊 。
18. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8
          款至第 10 款規定之工作者，許可期間最長為 3 年，有重大特殊情形者得
          申請展延，但屬重大工程者，其展延期間最長以多久為限？ ①3 個月 ②6
          個月 ③9 個月 ④12 個月 。
19. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱就讀於公立或已立案私立大專校院之外國留
          學生從事工作，其工作時間除寒暑假外，每星期最長為多少小時？ ①16
          小時 ②20 小時 ③24 小時 ④32 小時 。
20. (3)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，新雇主 A 公司接續聘僱外國人 B
          從事營造工作，B 已逾應辦理健康檢查之期限，而尚未完成檢查；請問 A
          依規定至遲應自接續聘僱 B 之日起幾日內，安排 B 至指定醫院接受健康檢
          查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④15 日 。
21. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，勞動部依就業服務法第 46 條第 1 項第 10 款規定指定之工作，
          不包括下列何者？ ①營造工作 ②雙語翻譯工作 ③屠宰工作 ④製造工作 。
22. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依規定辦理招募本國勞工，
          有招募不足情形者，於招募期滿次日起最長幾日內，得檢附相關資料文
          件，向原受理求才登記之公立就業服務機構申請求才證明書後，申請聘僱
          外籍勞工？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④30 日 。
23. (3)   外國人 M 君有違反中華民國刑法，情節重大的情形，請問 M 君最長幾年
          內不能申請從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款規定的工作？ ①
          1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
24. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主 A 公司與所聘僱之外國人 B
          雙方終止聘僱關係，除應依規定通知當地主管機關及警察機關外，並應副

                        Pag e 2 o f 1 06
          知中央主管機關，當地主管機關接獲該通知後，應於外國人出國前，探求
          外國人之真意，並實施何種程序？ ①認證 ②許可 ③認可 ④驗證 。
25. (1)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構辦理外國人的轉換作
          業，應依規定選定至少 10 名接續聘僱申請人，且其得接續聘僱外國人之
          人數至少應達辦理外國人轉換人數多少倍？ ①1.5 倍 ②2 倍 ③2.5 倍 ④3
          倍 。
26. (2)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主 A 機構申請聘僱外國人 B 從
          事機構看護工作，下列何者非屬 B 入國後，A 依規定應安排 B 至指定醫院
          接受定期健康檢查的時間？ ①滿 6 個月 ②滿 12 個月 ③滿 18 個月 ④滿
          30 個月 。
27. (1)   依就業服務法規定，外籍家庭看護工 A 於雇主 B 處所發生行蹤不明之情
          事，請問 B 需依規定通知警察機關至少滿幾個月後，於 A 仍未查獲的情形
          下，得向中央主管機關申請遞補？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
28. (1)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，原雇主行蹤不明，外國人經工作所在地
          之直轄市或縣(市)主管機關認定有就業服務法第 59 條第 1 項各款情事之
          一，且情況急迫需立即安置者，主管機關於徵詢外國人同意後，應逕行通
          知下列哪一機關(構)為其辦理轉換雇主登記？ ①公立就業服務機構 ②警
          察機關 ③入出國移民機關 ④外交部 。
29. (3)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱外國人從事家庭幫傭工
          作之外國人生活照顧服務計畫書，下列何者非屬應規劃之事項？ ①飲食及
          住宿之安全衛生 ②人身安全之保護 ③生活諮詢服務 ④住宿地點 。
30. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，年齡滿 80 歲以上之被看護者，經專業評估認定至少應達下列
          何種情形，有正當理由無法滿足照顧需求而未能僱用本國籍照顧服務者，
          得向勞動部申請聘僱外籍家庭看護工？ ①輕度依賴照護需要 ②中度依賴
          照護需要 ③嚴重依賴照護需要 ④全日照護需要 。
31. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱外籍營造工，應以
          合理勞動條件向工作場所所在地之公立就業服務機構辦理求才登記後次
          日起，在中央主管機關所建立全國性之就業資訊網登載求才廣告，並自登
          載之次日起至少 21 日辦理招募本國勞工。但同時於中央主管機關指定之
          國內新聞紙中選定一家連續刊登 3 日者，自刊登期滿之次日起至少幾日辦
          理招募本國勞工？ ①7 日 ②14 日 ③18 日 ④28 日 。
32. (4)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，公立就業服務機構辦理從事看護工作之
          外國人轉換雇主或工作之轉換作業，該外國人有特殊情形經中央主管機關
          核准者，得延長轉換作業期間最長幾日，並以 1 次為限？ ①15 日 ②30 日
          ③45 日 ④60 日 。


                        Pag e 3 o f 1 06
33. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查
          標準規定，外國法人為履行承攬、買賣、技術合作等契約之需要，須指派
          所聘僱外國人在我國境內從事專門性及技術性工作，自申請日起前 1 年內
          履約工作期間與當次申請工作期間累計最長在幾日以下者，外國人不受
          學、經歷或證照、職業資格之限制？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④90 日 。
34. (2)   雇主依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，應於所聘僱之外籍看護工入
          國工作滿 6 個月、18 個月及第 30 個月之日前後最長幾日內，安排其至指
          定醫院接受定期健康檢查？ ①15 日 ②30 日 ③45 日 ④60 日 。
35. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受聘僱從事立案之短期補習班之專任外國語文教師工
          作，於聘僱許可有效期間內，依規定受聘僱於 2 以上之雇主時，其於每一
          新雇主每週從事教學相關工作時數不得少於幾小時？ ①2 小時 ②4 小時
          ③6 小時 ④8 小時 。
36. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，甲公司聘僱 199 位外國人從事製
          造工作，其所聘僱之外國人中，依規定至少應配置具有雙語能力者幾人？
          ①1 人 ②2 人 ③3 人 ④4 人 。
37. (1)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定之
          工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事海洋漁撈工作，
          應繳納就業安定費每人每月新臺幣多少元？ ①1,900 元 ②2,000 元 ③
          2,400 元 ④5,000 元 。
38. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查
          標準規定，聘僱外國人從事營繕工程或建築技術工作之雇主，應取得建築
          師開業證明及至少應有幾年建築經驗之條件？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4
          年 。
39. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，雇主聘僱外國人從事製造工作，屬製造業特定製程產業及新增
          高科技投資案，其提高外國人核配比率 5％以下者，每人每月繳納就業安
          定費數額為新臺幣多少元？ ①5,000 元 ②5,400 元 ③7,000 元 ④7,400 元 。
40. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外籍幫傭未依規定繳納就業安定費，自寬限
          期滿之翌日起至完納前 1 日止，每逾 1 日加徵其未繳就業安定費 0.3％滯
          納金，最高至未繳就業安定費之多少為限？ ①20% ②30％ ③50％ ④100
          ％ 。
41. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受短
          期補習班之專任外籍語文教師委任辦理就業服務業務，得向其收取每年不
          得超過新臺幣多少元之服務費？ ①1,500 元 ②1,700 元 ③1,800 元 ④2,000
          元 。
42. (1)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主因故未能於外籍看護工入國
          後 3 個工作日內安排健康檢查者，最多得延長於幾個工作日內補行辦理？
          ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。

                           Pag e 4 o f 1 06
43. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事外國語文教師工作，於聘僱許可
          有效期間內，如需轉換雇主或受聘僱於 2 個以上之雇主者，應由下列何者
          申請許可？ ①原雇主 ②新雇主 ③外國人本人 ④私立就業服務機構 。
44. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受雇主指派至外展看護服務契約履行地之家庭，從事身
          心障礙者或病患之日常生活照顧相關事務者，稱為下列何種工作？ ①家庭
          看護工作 ②家庭幫傭工作 ③外展看護工作 ④機構看護工作 。
45. (1)   依就業服務法規定，受聘僱之外籍勞工有連續曠職 3 日失去聯繫情事者，
          雇主至遲應於幾日內以書面通知當地主管機關、入出國管理機關及警察機
          關？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④14 日 。
46. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱外籍製造工最低達幾人
          以上者，應設置生活照顧服務人員？ ①5 人 ②10 人 ③20 人 ④30 人 。
47. (1)   依就業服務法規定，雇主因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果，
          按被解僱或資遣之人數如何處罰？ ①每人處新臺幣 2 萬元以上 10 萬元以
          下罰鍰 ②每人處新臺幣 3 萬元以上 15 萬元以下罰鍰 ③每人處新臺幣 4 萬
          元以上 20 萬元以下罰鍰 ④每人處新臺幣 5 萬元以上 25 萬元以下罰鍰 。
48. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，收容養護中度以上身心障礙者、精神病患及失智症患者之長期
          照顧機構、養護機構、安養機構或財團法人社會福利機構，如實際收容人
          數達 10 人，最多可聘僱幾名外籍看護工？ ①1 人 ②2 人 ③3 人 ④4 人 。
49. (2)   依就業服務法申請案件審查費及證照費收費標準，雇主申請聘僱外國人從
          事海洋漁撈工作之招募或轉換雇主許可，應繳納審查費每件新臺幣多少
          元？ ①100 元 ②200 元 ③500 元 ④1,000 元 。
50. (2)   依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查標
          準規定，外國人受聘僱從事製造工作，其年齡至少需滿幾歲？ ①15 歲 ②
          16 歲 ③18 歲 ④20 歲 。
51. (3)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，外籍營造工於入國工作滿 6 個
          月、18 個月及 30 個月之定期健康檢查有痢疾阿米巴原蟲陽性者，經於 65
          日內再檢查至少達幾次均陰性時，該項檢查視為合格？ ①1 次 ②2 次 ③3
          次 ④4 次 。
52. (2)   依就業服務法規定，外國人受聘僱於公立或經立案之私立大學進行講座、
          學術研究經哪一機關認可者，即不須申請許可？ ①中央研究院 ②教育部
          ③勞動部 ④外交部 。
53. (1)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，外籍勞工有不可歸責之重大事
          由，未能於規定期限內辦理定期健康檢查，雇主得檢具證明文件向所在地
          衛生主管機關報備，並於事由消失後至遲幾日內補辦定期健康檢查？ ①7
          日 ②10 日 ③15 日 ④30 日 。
54. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受聘僱從事家庭幫傭或看護工作，其年齡至少須幾歲以

                        Pag e 5 o f 1 06
          上？ ①15 歲 ②16 歲 ③18 歲 ④20 歲 。
55. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構接受委任引進之外國人，入國 3 個
          月內發生行蹤不明之情事，並於 1 年內達一定之人數及比率者，處新臺幣
          多少罰鍰？ ①3 萬至 15 萬元 ②6 萬至 30 萬元 ③10 萬至 50 萬元 ④15 萬
          至 75 萬元 。
56. (1)   依就業服務法規定，外國人於聘僱許可有效期間內，因不可歸責於雇主之
          原因出國、死亡者，雇主得向中央主管機關申請遞補。遞補之聘僱許可期
          間，以補足原聘僱許可期間為限；原聘僱許可所餘期間不足幾個月者，不
          予遞補？ ①6 個月 ②7 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
57. (4)   依就業服務法規定，雇主辦理聘僱外國人之申請許可或管理事項，提供不
          實資料者，處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①50 萬元以上 250 萬元以下 ②15
          萬元以上 75 萬元以下 ③3 萬元以上 15 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元
          以下 。
58. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，私立就業服務受雇主委託管理泰國勞工 175 人，最多得申請聘
          僱幾名外國人從事雙語翻譯工作？ ①2 人 ②3 人 ③4 人 ④5 人 。
59. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受聘
          僱許可期間屆滿出國再入國，並受聘僱同一雇主之外國人委任辦理就業服
          務業務，每月最多得向外國人收取服務費新臺幣多少元？ ①1,800 元 ②
          1,700 元 ③1,600 元 ④1,500 元 。
60. (3)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定之
          工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事製造工作，其屬
          特定製程產業(非高科技產業)提高外國人核配比率超過百分之 5 至百分 10
          以下者，每月應繳就業安定費為新臺幣多少元？ ①2,000 元 ②5,000 元 ③
          7,000 元 ④9,000 元 。
61. (2)   依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主於外籍看護工入國後 3 日
          內，安排其至指定院接受健康檢查；其檢查有梅毒血清檢查不合格者，得
          再檢查並於健康檢查證明核發之日起至遲幾日內取得完成治療證明？ ①
          15 日 ②30 日 ③45 日 ④75 日 。
62. (2)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格
          審查標準規定，在我國公立或經立案之私立大專以上校院畢業之外國留學
          生、僑生或其他華裔學生，依該標準第 5 條之 1 附表計算之累計點數至少
          滿多少點者，得受聘僱從事工作？ ①60 點 ②70 點 ③80 點 ④90 點 。
63. (3)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受聘僱或依國際協定開放之行業項目所定契約，在我國
          境內從事專門性及技術性之工作，其薪資或所得報酬不得低於新臺幣多少
          元？ ①37,619 元 ②42,018 元 ③47,971 元 ④52,931 元 。
64. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，非營利就業服務機構得向
          外籍營造工收取入國工作服務費，最高為第 1 年每月新臺幣 1,800 元之百

                           Pag e 6 o f 1 06
          分之多少？ ①50% ②60% ③70% ④80% 。
65. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，私立就業服務機構從業人員人數 18 人，得申請聘僱外國人從
          事雙語翻譯工作之人數最多為幾人？ ①2 人 ②3 人 ③4 人 ④5 人 。
66. (3)   依就業服務法申請案件審查費及證照費收費標準，雇主申請聘僱外國人從
          事專門性及技術性工作之聘僱、展延聘僱許，每件應繳納審查費新臺幣多
          少元？ ①100 元 ②200 元 ③500 元 ④1,000 元 。
67. (2)   依私立就業服務機構設立及管理辦法規定，辦理仲介外國人至中華民國工
          作之營利就業服務機構，依規定應繳交由銀行出具一定金額以上保證金之
          保證書，作為民事責任之擔保，其金額為新臺幣多少元？ ①200 萬元 ②300
          萬元 ③500 萬元 ④1,000 萬元 。
68. (3)   雇主聘僱外國人從事第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定之工作，應向中
          央主管機關設置之就業安定基金專戶繳納就業安定費，雇主未依規定期限
          繳納就業安定費者，最長得寬限幾日？ ①10 日 ②15 日 ③30 日 ④60 日 。
69. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依勞動契約給付外籍勞工工
          資，應檢附印有中文及該外國人本國文字之薪資明細表，交予外籍勞工收
          存，並至少自行保管多少年？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
70. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定授權訂定之「雇主辦理與所聘僱第
          二類外國人終止聘僱關係之驗證程序」規定，雇主與所聘僱之外國人雙方
          合意終止聘僱關係，應於合意終止聘僱關係日至少幾日前，檢附通知書等
          資料送外國人工作所在地之直轄市或縣市政府辦理驗證程序？ ①14 日 ②
          21 日 ③30 日 ④60 日 。
71. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構向外國人收受超過規定標準之費
          用，應按收受超過規定標準之費用金額處多少倍罰鍰？ ①5 倍至 10 倍 ②
          10 倍至 20 倍 ③15 倍至 25 倍 ④20 倍至 30 倍 。
72. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱外籍營建工達 10 人以
          上者，應規定設置生活照顧服務人員，其中大專校院畢業者擔任生活照顧
          服務人員至少應具幾年以上工作經驗？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
73. (2)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定授權訂定之「雇主辦理與所聘僱第
          二類外國人終止聘僱關係之驗證程序」規定，外籍勞工預定於聘僱期滿前
          最長幾日內出國者，得免踐行驗證程序？ ①7 日 ②14 日 ③21 日 ④30 日 。
74. (3)   依民眾檢舉違反就業服務法相關規定獎勵金支給要點，民眾檢舉而查獲行
          蹤不明(連續曠職 3 日失去聯繫)外國人 1 至 3 人者，發予獎勵金新臺幣多
          少元？ ①2,000 元 ②3,000 元 ③5,000 元 ④10,000 元 。
75. (1)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事家庭看護工，卻指派外國人從事
          農田耕種工作，經查獲應依就業服務法規定應處罰鍰新臺幣多少元？ ①3
          萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以
          下 ④15 萬元以上 75 萬元以下 。
76. (4)   依就業服務法規定，本國雇主於第一次聘僱外國人從事下列何種工作，應

                               Pag e 7 o f 1 06
          參加主管機關或其委託非營利組織辦理之聘前講習，並於申請許可時檢附
          已參加講習之證明文件？ ①海洋漁撈工作 ②製造業工作 ③營造工作 ④
          家庭看護工作或家庭幫傭 。
77. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，雇主聘僱外國人從事屠宰工作，其向中央主管機關申請初次招
          募人數及所聘僱外國人總人數，最高不得超過雇主申請當月前 2 個月之前
          1 年僱用員工平均人數百分之多少？ ①20％ ②25％ ③30％ ④35％ 。
78. (4)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者年齡滿 85
          歲以上，經醫療機構以團隊方式所作專業評估，須認定至少有下列何種條
          件者？ ①全日照護需要者 ②嚴重依賴照護需要者 ③中度依賴照護需要者
          ④輕度依賴照護需要者 。
79. (2)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定之
          工作應繳納就業安定費數額表規定，雇主聘僱外國人從事屠宰工作，每月
          應繳納就業安定費新臺幣多少元？ ①1,900 元 ②2,000 元 ③3,000 元 ④
          5,000 元 。
80. (3)   依就業服務法規定，外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 9 款規定之
          家庭看護工作，且經專業訓練或自力學習，而有特殊表現，符合中央主管
          機關所定之資格、條件者，其在我國境內工作期間最長累計不得逾幾年？
          ①12 年 ②13 年 ③14 年 ④15 年 。
81. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國人入國受聘僱從事製造工
          作，依規定申請入國簽證，如外國人出國後最長幾日內再入國者，免附行
          為良好之證明文件？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④90 日 。
82. (2)   依外國人受聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款規定工作
          之轉換雇主或工作程序準則規定，聘僱外國人之原雇主死亡，申請人與原
          被看護者為直系血親者，應於事由發生日起至遲幾日內，直接向中央主管
          機關申請接續聘僱外國人？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④120 日 。
83. (3)   依就業服務法規定，外國人在受聘僱期間死亡者，應由下列何者代為處理
          其喪葬事務？ ①外國人來源國在臺辦事處 ②仲介公司 ③雇主 ④縣市政
          府 。
84. (1)   依私立就業服務機構設立及管理辦法規定，辦理仲介外國人至我國工作之
          營利就業服務機構，其最低實收資本總額應為新臺幣多少元？ ①500 萬 ②
          600 萬 ③700 萬 ④800 萬 。
85. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，外國法人為履行承攬、買賣、技
          術合 作等契約之需要， 須指派所聘僱外國人入國從事專門性及技術性之
          契約範圍內工作，如該外國人停留期間在 31 日以上 90 日以下者，得於該
          外國人入國後至遲幾日內，依規定申請許可？ ①7 日 ②15 日 ③21 日 ④
          30 日 。
86. (4)   依雇主聘僱外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定之

                         Pag e 8 o f 1 06
          工作應繳納就業安定費數額表規定，在我國境內之外籍人士擔任雇主聘僱
          外籍家庭幫傭，每人每月應繳交就業安定費新臺幣多少元？ ①1,500 元 ②
          2,000 元 ③5,000 元 ④10,000 元 。
87. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱未經許可之外國人從事工作，處新臺幣多少
          元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬
          元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 250 萬元以下 。
88. (1)   甲為自然人，其將所聘僱之外籍幫傭指派至其開設之地下工廠從事產品製
          造工 作，依就業服務法規定，甲係違反下列何者規定？ ①指派所聘僱之
          外國人從事許可以外之工作 ②非法容留外國人從事工作 ③聘僱他人所申
          請聘僱之外國人 ④聘僱許可失效之外國人 。
89. (2)   依就業服務法規定，私立就業服務機構經廢止設立許可者，其負責人或代
          表人於最長幾年內再行申請設立私立就業服務機構，主管機關應不予受
          理? ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
90. (3)   依就業服務法規定，未經許可從事就業服務業務者，處新臺幣多少元之罰
          鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上
          150 萬元以下 ④50 萬元以上 250 萬元以下 。
91. (2)   依就業服務法規定，意圖營利而非法媒介外國人為他人工作者，最高可處
          幾年以下有期徒刑？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
92. (4)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主採網路傳輸方式申請聘僱外
          國人，申請文件書面原本，至少應自行保存多少年？ ①1 年 ②2 年 ③3 年
          ④5 年 。
93. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主有繼續聘僱外籍看護工之必
          要者，於其聘僱許可有效期間屆滿前應於多少期限內，向中央主管機關申
          請期滿續聘許可？ ①2 個月至 4 個月內 ②3 個月至 5 個月內 ③4 個月至 6
          個月內 ④1 年內 。
94. (1)   依私立就業服務機構設立及管理辦法規定，私立就業服務機構許可證有效
          期限為幾年？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
95. (2)   依私立就業服務機構設立及管理辦法規定，就業服務專業人員經依就業服
          務法第 71 條規定廢止證書者，自廢止之日起最長幾年內不得再申請核發
          證書？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
96. (2)   依外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查
          標準規定，設有慢性病床、呼吸照護病床之綜合醫院聘僱外國人從事機構
          看護工作，其依法登記之床位數 37 床，至多得聘僱外國人為幾人？ ①5
          人 ②7 人 ③9 人 ④12 人 。
97. (3)   依就業服務法規定，雇主所聘僱之外國人，經入出國管理機關依規定遣送
          出國者，其遣送所需之旅費及收容期間之必要費用，下列何者為第 1 順序
          負擔之人？ ①遣送事由可歸責之雇主 ②被遣送之外國人 ③非法容留、聘
          僱或媒介外國人從事工作者 ④勞動部 。
98. (1)   依雇主指派所聘僱從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 10 款規定工

                              Pag e 9 o f 1 06
           作之外籍工作者變更工作場所認定基準規定，同一雇主欲調派其專案百億
           工程所聘僱之外籍勞工至所承建屬政府機關發包興建之工程時，該工程金
           額至少需達新臺幣多少元？ ①2 億元 ②5 億元 ③10 億元 ④100 億元 。
99. (2)    依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務業務，
           有未善盡受任事務，致雇主違反就業服務法規定，應處新臺幣多少元之罰
           鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③15 萬元以上
           75 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以下 。
100. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構有下列何種情事，主管機關處一年
           以下停業處分？ ①同一事由受罰緩處分三次，仍未改善 ②一年內受罰鍰
           處分三次以上 ③為不實廣告與揭示 ④未與雇主簽訂書面契約 。
101. (2)   依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事工作，有妨礙或拒絕主管機關或
           入出國管理機關持證明文件之人員至外國人工作之場所實施檢查之情
           事，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上
           30 萬元以下 ③15 萬元以上 75 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以下 。
102. (1)   依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主因故不能於辦法規定期限內
           辦理通知或申請者，經中央主管機關認可後，得於核准所定期限內，補行
           通知或申請。但就同一通知或申請案別，最多以幾次為限？ ①1 次 ②2 次
           ③3 次 ④4 次 。
103. (3)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，求職人或雇主已繳付登記費，
           原則得請求原私立就業服務機構於最長幾個月內推介 3 次？ ①1 個月 ②3
           個月 ③6 個月 ④9 個月 。
104. (3)   依就業服務法及其施行細則之規定，主管機關得聘請勞工、雇主、政府機
           關之代表及學者專家組成下列何種委員會，以研議諮詢有關就業服務及促
           進就業等事項？ ①就業歧視評議委員會 ②就業安定基金管理委員會 ③就
           業服務策進委員會 ④兩性工作平等委員會 。
105. (1)   依就業促進津貼實施辦法，經中央主管機關指定或委託之私立就業服務機
           構或就業促進之相關團體，推介非自願性離職者就業，並未向其收取費
           用，而該受推介人員工作期間連續達 3 個月以上，每週工作在 32 小時以
           上者，該機構或團體得向公立就業服務機構申請下列哪一津 貼？ ①就業推
           介媒合津貼 ②僱用獎助津貼 ③提早就業獎助津貼 ④職業訓練生活津貼 。
106. (3)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，指派求職人或員工從事違背公
           共秩序或善良風俗之工作，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上
           30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50
           萬元以上 150 萬元以下 。
107. (4)   依就業促進津貼實施辦法所定之求職交通補助金，每人每次原則得發給新
           臺幣 500 元。但每人每年度最多以發給幾次為限？ ①1 次 ②2 次 ③3 次 ④
           4次 。
108. (4)   依據就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務不得
           有下列哪一情事？ ①與雇主及求職人簽訂契約 ②依規定填寫主管機關規

                          Pag e 10 of 10 6
           定之報表 ③不收受規定標準以外之費用 ④收取推介就業保證金 。
109. (4)   依就業服務法規定，當民眾遇到不實的求才廣告時，要向下列哪一主管機
           關提出檢舉申訴？ ①經濟部 ②內政部 ③衛生福利部 ④直轄市、縣市政
           府 。
110. (2)   依就業服務法規定，就業歧視之認定由下列哪一機關掌理？ ①勞動部 ②
           直轄市、縣市政府 ③經濟部 ④內政部 。
111. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構刊播或散發
           就業服務業務廣告，下列何者非屬應載明資訊？ ①機構名稱 ②許可證字
           號 ③機構地址及電話 ④負責人姓名 。
112. (3)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，有為不實之廣告或揭示之情
           事，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元
           以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以
           下 。
113. (1)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，違反求職人或員工之意思，留
           置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，或要求提供非屬就業所需之
           隱私資料，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②
           15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150
           萬元以下 。
114. (1)   依就業服務法規定，雇主招募或僱用勞工，扣留求職人或員工財物或收取
           就業保證金者，應處雇主新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以
           下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上
           150 萬元以下 。
115. (1)   依就業服務法規定，就業服務機構及其人員，對雇主與求職人之資料，除
           推介就業之必要外，不得對外公開。該項規定是屬於就業服務專業人員之
           下列何種原則？ ①保密原則 ②禁止就業歧視原則 ③平等原則 ④公開原
           則 。
116. (1)   依就業服務法所定長期失業者，指連續失業期間達 1 年以上且辦理勞工保
           險退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 6 個月，並於最近幾個月內有向公
           立就業服務辨理求職者？ ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。
117. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，非營利就業服務機構接受
           委任辦理就業服務業務，得向雇主、本國求職人或外國人收取費用之金
           額，係以營利就業服務機構規定金額百分之多少為上限？ ①50% ②60% ③
           70% ④80% 。
118. (4)   依就業服務法所定就業服務機構之定義，下列何者不正確？ ①提供就業服
           之機構 ②由政府機溝設置者，為公立就業服務機構 ③由政府以外之私利
           或團體所設置者，為私立就業服務機構 ④私立就業服務機構得自行訂定收
           費標準 。
119. (1)   依就業服務法規定，公立就業服務機構對於求職人及雇主申請求職、求才
           登記，不得拒絕。但其申請有下列何種情事，不在此限？ ①違反法令或拒

                          Pag e 11 of 10 6
           絕提供為推介就業所需資料 ②曾推介求職者 3 次工作仍無法媒合就業 ③
           雇主求才薪資只寫面議 ④求職人要求薪資過高 。
120. (4)   依就業服務法規定，私立就業服務機構應依規定備置及保存各項文件資
           料，於主管機關檢查時，不得規避、妨礙或拒絕。下列哪一項非屬所稱各
           項文件資料？ ①求職、求才狀況表 ②與雇主、求職人簽訂之書面契約 ③
           各項收費之收據存根 ④銀行保證金之保險書正本 。
121. (1)   依就業服務法規定，哪一機關為促進地區間人力供需平衡並配合就業保險
           失業給付之實施，建立全國性之就業資訊網站 (台灣就業通)？ ①勞動部 ②
           直轄市、縣市政府 ③經濟部 ④內政部 。
122. (1)   依就業服務法規定，地方主管機關其轄區內原住民人口至少需達多少人以
           上，始得設立原住民的公立就業服務機構？ ①2 萬人 ②3 萬人 ③4 萬人 ④
           5 萬人 。
123. (4)   依就業服務法規定，公立就業服務機構對求職人應先提供何種服務，再依
           結果或職業評量，推介就業、職業訓練或失業認定及轉請核發失業給付？
           ①技能檢定 ②創業輔導 ③進行轉介 ④就業諮詢 。
124. (4)   依就業服務法規定，有關資遣通報之相關規定，下列何者正確？ ①雇主資
           遣員工時，應至遲於員工離職前 5 日前列冊通報 ②受理通報之機關為當地
           警察局及公立就業服務機構 ③通報內容為被資遣人員工姓名及電話即可
           ④公立就業服務機構接獲雇主所報資遣通報後，應依被資遣人員志願、工
           作能力，協助其再就業 。
125. (3)   依就業服務法規定，就業服務之定義及相關規定，下列何者正確？ ①為促
           進國民及外國人就業，以增進社會及經濟發展，特制定本法 ②公立就業服
           務機構辦理就業服務，不得向雇主收取費用 ③協助國民就業及雇主徵求員
           工所提供之服務 ④公立就業服務機構不須與其業務區域內之學校密切聯
           繫，協助學校辦理學生職業輔導工作係屬教育部權責 。
126. (2)   依就業服務法規定，政府依就業及失業狀況相關調查資料，應策定下列何
           種措施，促進人力資源有效運用及國民就業？ ①促進失業者就業措施 ②
           人力供需調節措施 ③協助雇主補實人力措施 ④先升學再就業措施 。
127. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，辦理
           仲介業務，未依規定與雇主或求職人簽訂書面契約者，應處新臺幣多少元
           之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元
           以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
128. (3)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，為不
           實或違反就業歧視禁止規定之廣告或揭示，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①
           6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬
           元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
129. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，違反
           求職人意思，留置其國民身分證、工作憑證或其他證明文件，應處新臺幣
           多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③

                          Pag e 12 of 10 6
           30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
130. (2)   依就業服務法所定「中高齡者」定義，係指年滿幾歲至幾歲之國民？ ①年
           滿 45 歲至 60 歲 ②年滿 45 歲至 65 歲 ③年滿 50 歲至 60 歲 ④年滿 50 歲
           至 65 歲 。
131. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，扣留
           求職人財物或收取推介就業保證金，應處新臺幣多少元罰鍰？ ①6 萬元以
           上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④
           50 萬元以上 150 萬元以下 。
132. (3)   依就業服務法規定，雇主資遣員工時，至遲應於員工離職幾日前，將被資
           遣員工之相關事項，列冊通報當地主管機關及公立就業服務機構？ ①5 日
           ②7 日 ③10 日 ④20 日 。
133. (1)   依就業服務法規定，在依法罷工期間，或因終止勞動契約涉及勞方多數人
           權利之勞資爭議在調解期間，就業服務機構不得推介求職人至該罷工或有
           勞資爭議之場所工作。所稱勞方多數人，於其中事業單位勞工涉及勞資爭
           議未達 10 人者，而占該勞資爭議場所員工人數須達多少比例以上？ ①1/3
           ②1/4 ③1/5 ④1/10 。
134. (4)   依就業服務法規定，在依法罷工期間，或因終止勞動契約涉及勞方多數人
           權利之勞資爭議在調解期間，就業服務機構不得推介求職人至該罷工或有
           勞資爭議之場所工作。其中所稱勞方多數人，係指事業單位勞 工涉及勞資
           爭議達多少人以上？ ①7 人 ②8 人 ③9 人 ④10 人 。
135. (4)   依就業服務法規定，某報紙接受委託登載求才廣告，應自廣告之日起，至
           少應保存委託者之姓名或名稱、住所、電話、國民身分證、統一編號或事
           業登記字號等資料多久時間，以供主管機關檢查？ ①10 日 ②20 日 ③1 個
           月 ④2 個月 。
136. (3)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，仲介
           求職人從事違背公共秩序或善良風俗之工作，應處新臺幣多少元之罰鍰？
           ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150
           萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
137. (1)   依就業服務法規定，私立就業服務機構及其從業人員從事就業服務，對主
           管機關規定之報表，未依規定填寫或填寫不實，應處新臺幣多少元之罰
           鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上
           150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
138. (4)   依就業服務法規定，針對身心障礙者及原住民之就業促進，下列何者不正
           確？ ①公立就業服務機構應主動爭取上開人員之就業機會，並定期公告之
           ②主管機關為協助上開人員適應工作環境，應視實際需要，實施適應訓練
           ③公立就業服務機構推介上開人員就業後，應辦理追蹤訪問，協助其工作
           適應 ④主管機關對上開自願就業人員，應訂定計畫，致力促進其就業，惟
           不予發給相關津貼或補助金 。
139. (4)   依就業服務法施行細則規定，下列何者非屬「個人生活資訊」之隱私資料？

                            Pag e 13 of 10 6
           ①信用紀錄 ②犯罪紀錄 ③懷孕計畫 ④醫療測試 。
140. (3)   依就業服務法施行細則規定，下列何者非屬「生理資訊」之隱私資料？ ①
           基因檢測 ②智力測驗 ③背景調查 ④藥物測試 。
141. (1)   依就業服務法規定，雇主資遣員工係因天災、事變或其他不可抗力之情事
           所致者，應自被資遣員工離職之日起至遲幾日內，列冊通報當地主管機關
           及公立就業服務機構？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
142. (4)   依就業促進津貼實施辦法所定求職交通補助金，每人每次發給新臺幣 500
           元。但情形特殊者，得核實發給，每次不得超過新臺幣多少元？ ①750 元
           ②900 元 ③1,000 元 ④1,250 元 。
143. (3)   依就業服務法施行細則規定，下列何者屬「心理資訊」之隱私資料？ ①基
           因檢測 ②智力測驗 ③誠實測試 ④藥物測試 。
144. (1)   依就業服務法施行細則規定，直轄市、縣 (市)主管機關辦理就業歧視認定
           時，得聘請政府機關、單位、勞工團體、雇主團體代表及學者專家組成下
           列何種委員會？ ①就業歧視評議委員會 ②就業安定基金管理委員會 ③就
           業服務策進委員會 ④兩性工作平等委員會 。
145. (3)   依就業促進津貼實施辦法所定職業訓練生活津貼，申請人為身心障礙者，
           最長發給多久？ ①6 個月 ②9 個月 ③1 年 ④1 年 6 個月 。
146. (3)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受本
           國求職人委任辦理就業服務業務，其登記費及介紹費合計不得超過求職人
           的薪資多少比率？ ①3% ②4% ③5% ④6% 。
147. (3)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受本
           國求職人委任辦理就業服務業務，其就業諮詢費每小時最多不得超過新臺
           幣多少元？ ①500 元 ②700 元 ③1,000 元 ④2,000 元 。
148. (2)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受本
           國求職人委任辦理就業服務業務，其職業心理測驗費每項測驗不得超過新
           臺幣多少元？ ①500 元 ②700 元 ③800 元 ④1,000 元 。
149. (1)   依就業服務法施行細則規定，就業服務策進委員會應依各地區就業市場狀
           況，研議有關下列何者事項？ ①就業服務及促進就業等事項 ②就業歧視
           認定 ③就業安定基金之管理 ④就業安定費之數額訂定 。
150. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，符合聘僱資格但未聘僱外籍
           家庭看護工之家庭雇主，聘僱由地方政府長期照顧管理中心推介之本國照
           顧服務員，連續聘僱 1 個月以上，得申請僱用獎助每人每月新臺幣多少金
           額，最長補助 12 個月？ ①9,000 元 ②10,000 元 ③11,000 元 ④13,000 元 。
151. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，下列何者屬雇主聘僱之本國
           籍照顧服務員之資格條件？ ①僅限女性 ②受有照顧服務員應有之時數專
           業訓練，並取得結訓證書或領有丙級技術士證照 ③應有 2 年以上之照顧經
           驗 ④須年滿 20 歲 。
152. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，聘僱契約生效後 40 日內，因
           可歸責於雇主之事由，致聘僱契約終止者，求職人得請求私立就業服務機
                             Pag e 14 of 10 6
           構免費重行推介 1 次，或退還多少比率之介紹費？ ①20％ ②30％ ③40％
           ④50％ 。
153. (1)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，有下列何者情形者，不發給
           雇主補助金？ ①聘僱照顧服務員或被看護者，於同一時期已領取政府機關
           其他同性質之照顧服務相關補助或津貼 ②雇主及受推介之照顧服務員，於
           最遲 7 日內將推介就業與否回覆卡檢送各直轄市或縣 (市)政府 ③照顧服務
           員為雇主之 3 親等旁系血親 ④不可歸責於雇主之事由與申請案聘僱之照
           顧服務員發生勞資爭議案 。
154. (2)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，雇主有經撤銷或廢止補助情
           形，最長幾年內不得申領本辦法補助？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
155. (2)   依就業促進津貼實施辦法所定臨時工作津貼發給標準，係按勞動部公告之
           每小時基本工資核給，最長以多久為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④1
           年 。
156. (4)   依就業促進津貼實施辦法規定，下列何者非屬本辦法所定之適用對象？ ①
           非自願離職者 ②就業服務法第 24 條第 1 項各款所列之失業者 ③推介非自
           願離職者及就業服務法第 24 條第 1 項各款所列之失業者就業之受託單位
           ④政治團體 。
157. (3)   依就業促進津貼實施辦法規定，勞動部得視國內經濟發展、國民失業及經
           費運用等情形，發給就業促進津貼，下列何者不正確？ ①津貼發給業務，
           得委任、委託公立就業服務機構或職業訓練單位辦理 ②創業貸款利息補
           貼，以新臺幣 1 百萬元貸款額度為限 ③求職交通補助金，每人每次得發給
           新臺幣 2,000 元 ④就業推介媒合津貼，按受推介人員之就業人數及受僱期
           間發給 。
158. (3)   依就業服務法相關規定，公立就業服務機構提供求職人就業諮詢服務，下
           列何者不正確？ ①應視接受諮詢者之生理、心理狀況及學歷、經歷等條
           件，提供就業建議 ②對於身心障礙者應協助參加職業重建，或就其職業能
           力及意願，給予適當之就業建議與協助 ③可直接推介求職人參加職業訓
           練，無須先提供就業諮詢 ④有關就業諮詢相關事項之辦法，由勞動部定
           之 。
159. (2)   依就業服務法規定，公立就業服務機構服務國民應有的態度，下列何者不
           正確？ ①一律平等 ②以高學歷者為優先推介對象 ③以免費為原則 ④接
           受雇主委託招考人才所需之費用，得向雇主收取 。
160. (4)   依就業促進津貼實施辦法所定臨時工作津貼，公立就業服務機構受理非自
           願離職者及就業服務法第 24 條第 1 項各款所列之失業者之求職登記後，
           經就業諮詢並推介就業，得指派其至用人單位從事臨時性工作，並發給臨
           時工作津貼，下列何者不正確？ ①於求職登記日起 14 日內未能推介就業
           ②有正當理由無法接受推介工作 ③工作地點距離日常居所 30 公里以上 ④
           推介之工作報酬未達原投保薪資 70% 。
161. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，聘僱契約生效後最長幾日內，

                        Pag e 15 of 10 6
           因可歸責於求職人之事由，致聘僱契約終止者，雇主得請 求私立就業服務
           機構免費重行推介 1 次？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
162. (2)   依據就業促進津貼實施辦法規定，有關發給求職交通補助金的規定，係指
           經公立就業服務機構推介工作地點與日常居住處所距離至少幾公里以
           上？ ①25 公里 ②30 公里 ③35 公里 ④40 公里 。
163. (1)   依據就業服務法規定，有關主管機關之掌理事項及政府之就業服務，下列
           何者不正確？ ①僅有中央主管機關方能設置公立就業服務機構 ②中央主
           管機關得將公立就業服務機構以委辦方式由直轄市政府辦理 ③中央主管
           機關負責全國性就業市場資訊之提供 ④直轄市、縣(市)政府掌理就業歧視
           之認定 。
164. (1)   依據就業促進津貼實施辦法規定，所稱「獨力負擔家計者」，其受撫養親
           屬之年齡範圍為何？ ①15 歲至 65 歲 ②16 歲至 65 歲 ③17 歲至 65 歲 ④
           18 歲至 65 歲 。
165. (1)   依私立就業服務機構 許可及管理辦法規定，私立就業服務機構向雇主收取
           介紹費，應於何時始得為之？ ①聘僱契約生效後 ②求職人有求職行為後
           ③私立就業服務機構推介完成後 ④雇主完成求才登記後 。
166. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，有關臨時工作津貼發給的標準，按中央主
           管機關公告之每小時基本工資核給，每月最高核給多少小時？ ①166 小時
           ②176 小時 ③186 小時 ④196 小時 。
167. (4)   依雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法規定，雇主聘僱照顧服務員符合相
           關規定者，由公立就業服務機構發給補助金，下列何者不正確？ ①聘僱由
           各直轄市或縣(市)政府推介並開立推介證明之照顧服務員 ②聘僱照顧服
           務員每 2 週工作時數達 48 小時，聘僱期間連續達 1 個月以上 ③依勞動契
           約以金融轉帳方式發給工資 ④雇主聘僱依法取得工作權之外籍配偶或大
           陸配偶照顧服務員，不適用本辦法 。
168. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，創業貸款利息補貼以新臺幣多少貸款額度
           為限？ ①50 萬元 ②100 萬元 ③150 萬元 ④200 萬元 。
169. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，臨時工作計畫經終止者，公立就業服務機
           構應書面通知用人單位，經限期繳回尚未使用經費而逾期未繳回者，依法
           應如何處理？ ①保留預算 ②移送行政執行 ③下年度扣減補助經費 ④列
           為呆帳 。
170. (4)   依就業服務法及其施行細則規定，下列何者不正確？ ①所稱身心障礙者，
           指依身心障礙保護法規定領有身心障礙手冊者 ②所稱生活扶助者，指經社
           政主管機關依社會救助法之規定認定為低收入戶者 ③所稱雇主，係指聘、
           僱用員工從事工作者 ④所稱就業服務機構，係指從事就業服務及人力派遣
           之機構 。
171. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，有關就業服務專業人員之職
           責，下列何者不正確？ ①辦理暨分析職業性向 ②協助釐定生涯發展計劃
           之就業諮詢 ③查對所屬私立就業服務機構辦理就業服務業務之各項申請

                           Pag e 16 of 10 6
           文件 ④協助雇主申請政府相關津貼及補助 。
172. (4)   依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機
           構對主管機關規定之報表，不得有未依規定填寫或填寫不實之情事，下列
           何者非屬所稱報表？ ①求職、求才狀況表 ②從業人員名冊 ③就業服務人
           員異動申請表 ④協助求職人釐定生涯發展計劃之就業諮詢表 。
173. (1)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，媒合求職人與雇主成立聘
           僱關係之費用，屬於所定之何種收費項目？ ①介紹費 ②服務費 ③職業心
           理測驗費 ④就業諮詢費 。
174. (4)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，為協助求職人了解其就業
           人格特質，釐定其就業方向所需之費用，屬於所定之何種收費項目？ ①介
           紹費 ②服務費 ③登記費 ④就業諮詢費 。
175. (4)   依就業促進津貼實施辦法規定，符合相關規定之失業者，經勞動部同意核
           貸，得向金融機構申請政府舉辦之創業貸款，貸款期間最長為幾年？ ①1
           年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
176. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，有關創業貸款利息補貼，勞動部全額補貼
           貸款人最長前幾年之貸款利息？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
177. (2)   依就業促進津貼實施辦法規定，依本辦法、就業保險促進就業實施辦法領
           取之臨時工作津貼及政府其他同性質之津貼或補助， 2 年內合併領取以最
           長幾個月為限？ ①5 個月 ②6 個月 ③7 個月 ④8 個月 。
178. (1)   有一家公司於報上刊登徵才廣告，求職人前往應徵，該公司要求求職人先
           繳交保證金 8 千元，求職人為能獲取錄用機會就繳交保證金。該公司已違
           反就業服務法第 5 條第 2 項第 3 款向求職人收取保證金之規定，應處新臺
           幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下
           ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
179. (3)   小美任職於模特兒公司，因公司承接許多尾牙表演節目，應客戶要求指派
           小美表演脫衣舞秀。該公司已違反就業服務法第 5 條第 2 項第 4 款規定指
           派員工從事違背公共秩序或善良風俗之工作，應處新臺幣多少元之罰鍰？
           ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150
           萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元以下 。
180. (3)   依青年跨域就業促進補助實施辦法規定，未就業青年申領租屋補助金或異
           地就業交通補助金，於補助期間得互相變更申領，其合併領取期間以最長
           幾個月為限？ ①6 個月 ②8 個月 ③12 個月 ④18 個月 。
181. (4)   依就業服務法規定，中央主管機關於經濟不景氣致大量失業時，得鼓勵雇
           主協商工會或勞工，循一些做法，以避免裁減員工，下列何者不正確？ ①
           縮減工作時間 ②調整薪資 ③辦理教育訓練 ④放無薪假 。
182. (4)   小玄求職時，發現雇主之招募條件為身高 160 公分、體重 50 公斤以下、
           年齡 25 歲以下，並且需容貌姣好，依就業服務法規定，該雇主至少構成
           下列就業歧視之哪一項目？ ①種族 ②婚姻 ③宗教 ④年齡 。
183. (1)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構於每季終了

                          Pag e 17 of 10 6
           10 日內，填報下列哪一種報表送直轄市或縣(市)主管機關？ ①求職、求才
           狀況表 ②從業人員名冊 ③就業服務人員異動申請表 ④與雇主、求職人簽
           訂書面契約情形表 。
184. (4)   依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，所稱私立就業服
           務機構，下列何者不正確？ ①由政府以外之私人或團體設置者 ②提供就
           業服務之機構 ③依設立目的分為營利及非營利 ④由勞動部許可設立、指
           定或委任之非營利機構或團體，仍應以公司型態組織之 。
185. (3)   潘小偉 40 歲，剛出獄，且家中尚有年邁之雙親，請問他符合就業服務法
           第 24 條中之哪一種特定對象？ ①獨力負擔家計者 ②長期失業者 ③更生
           保護人 ④中高齡者 。
186. (1)   依就業服務法規定，就業服務專業人員如有違反法令執行業務之情事，經
           查證屬實，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15 萬
           元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬元
           以下 。
187. (1)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，求職人或雇主已繳付登記費
           者，得請求原私立就業服務機構於 6 個月內推介最多幾次。但經推介於聘
           僱契約生效或求才期限屆滿者，不在此限？ ①3 次 ②4 次 ③5 次 ④6 次 。
188. (4)   依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構對求職登記
           及求才登記表應記載求職人或雇主名稱、地址、電話、登記日期及求職、
           求才條件等事項文件資料，應至少保存多久？ ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④5 年 。
189. (1)   依就業服務法與私立就業服務機構許可及管理辦法規定，辦理仲介本國人
           在國內工作之私立就業服務機構及其分支機構之設立，應向下列哪一機關
           申請許可？ ①所在地之直轄市或縣 (市)政府 ②勞動部 ③內政部 ④經濟
           部 。
190. (4)   依就業促進津貼實施辦法規定，申請津貼所需檢附之身分證件，下列何者
           不正確？ ①身心障礙者：身心障礙手冊影本 ②更生受保護人：出監證明
           或其他身分證明文件影本 ③非自願離職者：原投保單位或直轄市、縣 (市)
           主管機關開具之非自願離職證明文件影本或其他足資證明文件 ④家庭暴
           力被害人：勞動部開立之家庭暴力被害人身分證明文件、保護令影本或判
           決書影本 。
191. (2)   阿貴於 103 年 8 月 1 日至 103 年 12 月 31 日在便利商店擔任店長工作，並
           參加勞工保險；104 年 1 月 1 日至 104 年 12 月 31 日服兵役，退伍後就一
           直未就業，106 年 1 月 3 日至公立就業服務機構辦理求職登記，經查其於
           1 個月前曾至公立就業服務機構辦理求職登記，就服員認定阿貴仍不符合
           就業服務法所定長期失業者，係未符合下列哪一要項？ ①連續失業期間達
           1 年以上 ②辦理勞工保險退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 6 個月以上
           ③於最近 1 個月內有向公立就業服務機構辦理求職登記者 ④非勞動力 。
192. (1)   小莉至徵才廠商面試，該面試主管得知小莉新婚，要求小莉說明懷孕計
           畫，該公司已違反就業服務法第 5 條第 2 項第 2 款要求提供非屬就業所需

                           Pag e 18 of 10 6
           之隱私資料，應處新臺幣多少元之罰鍰？ ①6 萬元以上 30 萬元以下 ②15
           萬元以上 75 萬元以下 ③30 萬元以上 150 萬元以下 ④50 萬元以上 150 萬
           元以下 。
193. (4)   依青年跨域就業促進補助實施辦法規定，有關適用對象青年的資格，下列
           何者不正確？ ①年滿 18 歲至 29 歲 ②未在學而有就業意願 ③初次跨域尋
           職之本國籍青年 ④非自願性失業 。
194. (3)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之租屋補助金，係自受僱契約所記
           載之租賃日起，以房屋租賃契約所列租金總額之少比率發給，每月最高新
           臺幣 5,000 元，最長 12 個月？ ①40% ②50% ③60% ④70% 。
195. (4)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之異地求職交通補助金，有關核發
           標準，下列何者不正確？ ①未就業年就業地點與原日常居住所距離 30 公
           里以上未滿 50 公里者，每月發給新臺幣 1,000 元 ②未就業年就業地點與
           原日常居住所距離 50 公里以上未滿 70 公里者，每月發給新臺幣 2,000 元
           未在學而有就業意願 ③未就業年就業地點與原日常居住所距離 70 公里以
           上者，每月發給新臺幣 3,000 元 ④未就業年就業地點與原日常居住所距離
           70 公里以上者，每月發給新臺幣 5,000 元 。
196. (1)   依青年跨域就業促進補助實施辦法所定之搬遷補助金，係以搬遷費用收據
           所列總額核實發給，最高發給新臺幣多少補助金？ ①3,0000 元 ②2,0000
           元 ③1,5000 元 ④1,0000 元 。
197. (4)   依青年跨域就業促進實施辦法規定，為減低未就業初次跨域尋職青年異地
           就業障礙，提供相關津貼，以協助其儘速進入職場，下列何者非所定之津
           貼？ ①求職交通津貼 ②異地就業交通補助金 ③搬遷補助金 ④眷屬健保
           費補助金 。
198. (2)   依就業服務法規定，辦理仲介本國人至臺灣地區以外地區工作之私立就業
           服務機構及其分支機構之設立，應向下列哪一機關申請許可？ ①所在地之
           直轄市或縣(市)政府 ②勞動部 ③內政部 ④經濟部 。
199. (1)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受雇
           主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取費用之項目及金額，如招募之員
           工第一個月薪資在平均薪資以下，合計每一員工不得超過其幾個月薪資？
           ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。
200. (1)   依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受雇
           主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取費用之項目及金額，如招募之員
           工第一個月薪資逾平均薪資者，合計每一員工不得超過其幾個月薪資？ ①
           4 個月 ②5 個月 ③6 個月 ④7 個月 。
201. (3)   依就業服務法施行細則規定，公立就業服務機構應定期蒐集其業務區域內
           之薪資變動、人力供需之狀況及分析未來展望等資料，並每幾個月陳報其
           所屬之中央、直轄市或縣(市)主管機關？ ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4
           個月 。
202. (1)   依據就業促進津貼實施辦法所定之職業訓練生活津貼，其給付津貼之規

                          Pag e 19 of 10 6
           定，下列何者正確？ ①每月按基本工資 60%發給 ②每月按基本工資的 80%
           發給 ③每月按投保薪資 60%發給 ④每月按投保薪資的 80%發給 。
203. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工名卡，並應保管至勞工離職後至少幾
           年？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
204. (4)   依勞動基準法規定，定期契約屆滿後，雖經另訂新約，惟其前後勞動契約
           符合下列哪一要件，則視為不定期契約？ ①前後勞動契約之工作期間超過
           60 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ②前後勞動契約之工作期間超過
           70 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ③前後勞動契約之工作期間超過
           80 日，前後契約間斷期間未超過 20 日者 ④前後勞動契約之工作期間超過
           90 日，前後契約間斷期間未超過 30 日者 。
205. (2)   依勞動基準法規定，離職後競業禁止之期間，最長不得逾多久？ ①1 年 ②
           2 年 ③3 年 ④4 年 。
206. (1)   依勞動基準法規定，定期契約屆滿後或不定期契約因故停止履行後，未滿
           幾個月而訂定新約或繼續履行原約時，勞工前後工作年資，應合併計算？
           ①3 個月 ②4 個月 ③5 個月 ④6 個月 。
207. (1)   依勞動基準法規定，勞工有下列哪一情形者，雇主得不經預告終止勞動契
           約？ ①無正當理由繼續曠工 3 日 ②對所擔任之工作確不能勝任時 ③受有
           諭知緩刑之判決確定 ④違反工作規則，情節輕微 。
208. (3)   依勞動基準法規定，雇主違反勞動契約或勞工法令，致有損害勞工權益之
           虞者，勞工應自知悉其情形之日起或得於知悉損害結果之日起，至遲幾日
           內，得不經預告終止契約？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
209. (3)   依勞動基準法規定，特定性定期契約期限逾 3 年者，於屆滿 3 年後，勞工
           得終止契約。但至遲應於幾日前預告雇主？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40
           日 。
210. (1)   依勞動基準法規定，雇主因不可抗力暫停工作在 1 個月以上時，得對繼續
           工作 3 個月以上 1 年未滿之勞工，於至少幾日前預告終止勞動契約？ ①10
           日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
211. (2)   依勞動基準法規定，雇主終止勞動契約，應發給勞工資遣費，每滿 1 年發
           給相當於 1 個月平均工資之資遣費。工作未滿 1 年者，如何計給？ ①不予
           計給 ②以比例計給 ③以半年計給 ④以 1 年計給 。
212. (4)   依勞動基準法規定，雇主終止勞動契約，依規定須發給勞工資遣費者，應
           於終止勞動契約至遲幾日內發給？ ①7 日 ②15 日 ③20 日 ④30 日 。
213. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊，將發放工資、工資各項目
           計算方式明細、工資總額等事項記入。工資清冊至少應保存幾年？ ①1 年
           ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
214. (3)   依勞動基準法規定，雇主應置備勞工出勤紀錄，並至少保存多久？ ①1 年
           ②3 年 ③5 年 ④永久 。
215. (4)   依勞動基準法規定，雇主延長勞工之工作時間連同正常工作時間， 1 日不
           得超過多少小時？ ①6 小時 ②8 小時 ③10 小時 ④12 小時 。
                         Pag e 20 of 10 6
216. (3)   依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作 5 年以上 10
           年未滿者，每年應給予特別休假幾日？ ①7 日 ②10 日 ③15 日 ④30 日 。
217. (1)   依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿 10 年以上
           者，每 1 年加給 1 日之特別休假，最多加至幾日為止？ ①30 日 ②35 日 ③
           40 日 ④45 日 。
218. (2)   依勞動基準法規定，因天災、事變或突發事件，雇主認有繼續工作之必要
           時，得停止第 36 條至第 38 條所定勞工之假期。但應於事後至遲幾小時內，
           詳述理由，報請當地主管機關核備？ ①12 小時 ②24 小時 ③36 小時 ④48
           小時 。
219. (2)   依勞動基準法規定，童工及 16 歲以上最高未滿幾歲之人，不得從事危險
           性或有害性之工作？ ①17 歲 ②18 歲 ③19 歲 ④20 歲 。
220. (2)   依勞動基準法規定，最高未滿幾歲之人受僱從事工作者，雇主應置備其法
           定代理人同意書及其年齡證明文件？ ①16 歲 ②18 歲 ③19 歲 ④20 歲 。
221. (4)   依勞動基準法規定，童工每日之工作時間不得超過 8 小時，例假日之工作
           時間規定為何？ ①不得超過 2 小時 ②不得超過 4 小時 ③不得超過 6 小時
           ④不得工作 。
222. (1)   依勞動基準法規定，童工不得於下列哪一段時間內工作？ ①午後 8 時至翌
           晨 6 時 ②午後 9 時至翌晨 7 時 ③午後 10 時至翌晨 8 時 ④午後 11 時至翌
           晨9時 。
223. (4)   依勞動基準法規定，在一般情形下，雇主不得使女性勞工於下列哪一段時
           間內工作？ ①午後 7 時至翌晨 6 時 ②午後 8 時至翌晨 6 時 ③午後 9 時至
           翌晨 6 時 ④午後 10 時至翌晨 6 時 。
224. (2)   依勞動基準法規定，女工受僱工作未滿六個月者，其因產假停止工作期
           間，工資發給之規定，下列何者正確？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④
           加倍發給 。
225. (3)   依勞動基準法規定，對於擔任具有危險、堅強體力等特殊性質工作之勞
           工，得由雇主報請中央主管機關予以調整強制退休之年齡。但不得少於幾
           歲？ ①45 歲 ②50 歲 ③55 歲 ④60 歲 。
226. (2)   依勞動基準法規定，因執行職務致心神喪失或身體殘廢 (失能)不堪勝任工
           作，而強制退休之勞工，依規定加給百分之多少的勞工退休金？ ①10％ ②
           20％ ③30％ ④40％ 。
227. (4)   依勞動基準法規定，勞工與雇主共同組織勞工退休準備金監督委員會，勞
           工代表人數比例不得少於多少？ ①4 分之 1 ②3 分之 1 ③2 分之 1 ④3 分
           之2 。
228. (1)   依勞動基準法規定，勞工請領退休金之權利，自退休之次月起，至遲因幾
           年間不行使而消滅？ ①5 年 ②10 年 ③15 年 ④20 年 。
229. (4)   依勞動基準法規定，勞工因遭遇職業災害在醫療中不能工作，而於醫療期
           間屆滿 2 年仍未能痊癒，經指定之醫院診斷，審定為喪失原有工作能力，
           且不合殘廢(失能)給付標準者，雇主得一次給付幾個月之平均工資後，免
                           Pag e 21 of 10 6
           除此項工資補償責任？ ①10 個月 ②20 個月 ③30 個月 ④40 個月 。
230. (3)   依勞動基準法規定，勞工遭遇職業傷害或罹患職業病而死亡時，雇主除給
           與 5 個月平均工資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬幾個月平均工資之死
           亡補償？ ①20 個月 ②30 個月 ③40 個月 ④50 個月 。
231. (1)   依勞動基準法規定，勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢 (失能)、傷害或
           疾病時，其受領補償權，自得受領之日起，至遲因幾年間不行使而消滅？
           ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
232. (2)   依勞動基準法規定，雇主招收技術生，其人數最多不得超過勞工人數之多
           少比例？ ①5 分之 1 ②4 分之 1 ③3 分之 1 ④2 分之 1 。
233. (1)   依勞動基準法規定，雇主僱用勞工人數最低在多少人以上者，應依其事業
           性質，就法定事項訂立工作規則，報請主管機關核備後並公開揭示之？ ①
           30 人 ②40 人 ③50 人 ④60 人 。
234. (1)   依勞動基準法規定，工作規則違反法令之強制或禁止規定或其他有關該事
           業適用之團體協約規定者，其效力如何？ ①無效 ②部分無效 ③部分有效
           ④全部有效 。
235. (4)   依勞動基準法規定，雇主違反主管機關依第 27 條限期給付工資之命令者，
           處新臺幣 2 萬元以上 100 萬元以下罰鍰，並應公布其事業單位或事業主之
           名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應如何處罰？ ①警
           告 ②停工 ③加倍處罰 ④按次處罰 。
236. (4)   依就業保險法規定，下列何者為就業保險法之保險人？ ①勞動力發展署
           ②勞動部 ③勞工保險監理委員會 ④勞工保險局 。
237. (2)   依就業保險法規定，領取勞工保險傷病給付、職業訓練生活津貼、臨時工
           作津貼、創業貸款利息補貼或其他促進就業相關津貼者，於領取相關津貼
           期間，下列何者正確？ ①均得同時請領失業給付 ②均不得同時請領失業
           給付 ③只有臨時工作津貼可同時請領失業給付 ④只有職業訓練生活津貼
           可同時請領失業給付 。
238. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，失業期間連續達 3 個月以上之失業勞
           工，申請僱用獎助，依受僱人數每人每月發給新臺幣多少元？ ①8 千元 ②
           9 千元 ③1 萬元 ④1 萬 2 千元 。
239. (3)   依就業保險法規定，領取失業給付者，應自再就業之日起至遲幾日內，通
           知公立就業服務機構？ ①1 日 ②2 日 ③3 日 ④4 日 。
240. (3)   依就業保險法規定，失業給付之起算日，係自向公立就業服務機構辦理求
           職登記之第幾日起算？ ①次日 ②14 日 ③15 日 ④28 日 。
241. (3)   依就業保險法規定，失業給付申請人離職辦理就業保險退保時已年滿 45
           歲或領有社政主管機關核發之身心障礙證明者，其失業給付最長發給幾個
           月？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
242. (2)   依就業保險法規定，繼續請領失業給付者，應於前次領取失業給付期間末
           日之翌日起幾年內，每個月親自前往公立就業服務機構申請失業再認定？
           ①1 年 ②2 年 ③3 年 ④4 年 。
                         Pag e 22 of 10 6
243. (4)   有關就業保險法與就業服務法所稱職業訓練生活津貼之規定，下列何者正
           確？ ①其給付金額標準相同 ②均由公立就業服務機構發給 ③其受理安排
           單位均為公立就業服務機構 ④均需參加全日制訓練 。
244. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，辦理僱用安定措施之啟動時機的必要
           條件為下列何者？ ①每月領取失業給付人數占該人數加上每月底被保險
           人人數之比率，連續 2 個月達百分之 3 點 3 以上，且該期間之失業率未降
           低 ②每月領取失業給付人數占每月底被保險人人數之比率，連續 3 個月達
           百分之 2 點 2 以上，且該期間之失業率未降低 ③每月領取失業給付人數占
           每月底被保險人人數之比率，連續 2 個月達百分之 3 點 3 以上，且該期間
           之失業率未降低 ④中央主管機關於每月領取失業給付人數占該人數加上
           每月底被保險人人數之比率，連續 3 個月達百分之 2 點 2 以上，且該期間
           之失業率未降低 。
245. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，同一勞工於同一時期受僱於二以上雇
           主，並非屬勞雇雙方約定按月計酬方式給付工資者，各雇主均得依規定申
           請獎助；獎助金額每月合計不得超過同條第 1 項第 2 款各目規定之最高金
           額。而公立就業服務機構應按何種方式依序核發僱用獎助津貼？ ①工資高
           低之順序 ②工時長短之順序 ③雇主企業規模之順序 ④雇主申請送達受理
           之時間 。
246. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關公告「僱用安定」措施
           之期間，最長為 6 個月，但符合規定情形公告延長時，合計最長多久？ ①
           9 個月 ②1 年 ③1 年 6 個月 ④2 年 。
247. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主於連續僱用同一受領僱用獎助推
           介卡之勞工幾日內，得檢附相關證明文件，向原推介轄區之公立就業服務
           機構申請僱用獎助？ ①15 日內 ②滿 30 日起 90 日內 ③90 日內 ④6 個月
           內 。
248. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，公立就業服務機構依法辦理僱用安定
           措施，核發被保險人薪資補貼，其補貼標準，應按其約定縮減工時前幾個
           月平均月投保薪資及約定縮減工時後月投保薪資差額之 50%發給？ ①1 個
           月 ②3 個月 ③6 個月 ④9 個月 。
249. (1)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主如僱用經公立就業服務機構推介
           非按月計酬方式之下列哪一求職者，可補貼其僱用時薪每小時新臺幣 60
           元？ ①原住民 ②身心障礙者 ③中高齡者 ④長期失業者 。
250. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，有關就業保險法僱用安定措施之每月
           縮減月投保薪資約定範圍，下列何者正確？ ①不得低於月投保薪資之 20
           ％，且未逾其 60％ ②不得低於月投保薪資之 20％，且未逾其 50％ ③不
           得低於月投保薪資之 20％，且未逾其 80％ ④不得低於月投保薪資之 10
           ％，且未逾其 80％ 。
251. (2)   依就業保險失業者創業協助辦法規定，申請人申請創業計畫之貸款額度，
           最高以新臺幣多少元為限？ ①10 萬元 ②100 萬元 ③200 萬元 ④1,000 萬
           元 。
                          Pag e 23 of 10 6
252. (2)   依就業保險法規定，下列何者非屬就業保險法所定應親自至公立就業服務
           機構辦理之事項？ ①辦理求職登記 ②檢送就業與否回覆卡 ③申請失業認
           定 ④接受就業諮詢 。
253. (4)   依就業保險法規定，有關失業給付請領條件，下列何者不正確？ ①被保險
           人於非自願離職辦理退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 1 年以上 ②具有
           工作能力或繼續工作意願 ③向公立就業服務機構辦理求職登記 ④自求職
           登記之日起 10 日內仍無法推介就業或安排職業訓練 。
254. (3)   依就業保險法規定，發給之保險給付，經保險人核定後，至遲應在幾日內
           給付之？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
255. (2)   依就業保險法規定，就業保險之保險費率，保險人至少應幾年精算一次基
           金之來源？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
256. (3)   下列何者非屬就業保險法所定公立就業服務機構為促進失業之被保險人
           再就業，得提供的服務項目？ ①就業諮詢 ②推介就業 ③推介參加技能競
           賽 ④推介參加職業訓練 。
257. (4)   依就業保險法規定，被保險人領取之各種 保險給付權利之敘述，下列何者
           錯誤？ ①不得讓與 ②不得抵銷 ③不得扣押或供擔保 ④不得扣押但可供
           擔保 。
258. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，勞工就業地點與原居住處所距離 70
           公里以上者，每月得核發給多少異地就業交通補助金？ ①1 千元 ②2 千元
           ③3 千元 ④4 千元 。
259. (3)   依就業保險法規定，保險費率由中央主管機關按被保險人當月之月投保薪
           資多少比率擬訂，報請行政院核定？ ①0.5%~1% ②1%~1.5% ③1%~2% ④
           0.5%~2% 。
260. (1)   依就業保險法規定，請領失業給付者，如有扶養眷屬，每一人按申請人離
           職辦理本保險退保之當月起前 6 個月平均月投保薪資的多少比率，加給給
           付或津貼？ ①10% ②20% ③30% ④40% 。
261. (1)   依就業保險法規定，中央主關機關得於就業保險年度應收保險費多少比
           率，及歷年經費執行賸餘額度之範圍內提撥經費，辦理就業促進相關事
           宜？ ①10% ②20% ③30% ④40% 。
262. (3)   依就業保險促進就業實施辦法規定，失業被保險人若符合規定，應檢附相
           關證明文件，於搬遷日起至遲幾日內，向就業當地轄區公立就業服務機構
           申請搬遷補助金？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④180 日 。
263. (4)   依就業保險法規定，投保單位將被保險人之投保薪資以多報少或以少報多
           者，自事實發生之日起，按其短報或多報之保險費金額，處以幾倍罰鍰？
           ①1 倍 ②2 倍 ③3 倍 ④4 倍 。
264. (3)   依就業保險促進就業辦法規定，搬遷補助金，以搬遷費用收據所列總額核
           實發給，最高發給新臺幣多少元？ ①1 萬元 ②2 萬元 ③3 萬元 ④4 萬元 。
265. (1)   依就業保險促進就業辦法規定，失業被保險人親自向公立就業服務機構辦
           理求職登記，經諮詢及開立介紹卡推介就業，並符合下列規定者，得向就
                          Pag e 24 of 10 6
           業當地轄區之公立就業服務機構申請核發租屋補助金，下列何者不正確？
           ①自願離職 ②就業地點與原日常居住處所距離三十公里以上，與租屋處所
           距離三十公里以內 ③因就業而需租屋，並有居住事實 ④連續三十日受僱
           於同一雇主 。
266. (2)   依就業保險法規定，保險人於失業期間另有工作，其發給失業給付之規
           定，下列何者不正確？ ①每月工作收入超過基本工資者，不得請領失業給
           付 ②每月工作收入未超過基本工資者，其該月工作收入加上失業給付之總
           額，超過其平均月投保薪資 60%部分，應自失業給付中扣除 ③總額低於基
           本工資者，仍得請領失業給付 ④總額低於基本工資者，不予扣除 。
267. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主如經公立就業服務機構推介僱用
           中高齡者，每月補助新臺幣多少元？ ①8,000 元 ②9,000 元 ③10,000 元 ④
           13,000 元 。
268. (4)   依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主僱用長期失業者，可獲得僱用獎
           助津貼每月新臺幣多少元？ ①8,000 元 ②9,000 元 ③10,000 元 ④13,000
           元 。
269. (3)   依就業保險促進實施辦法規定，租屋補助金，以補助房屋租賃契約所列租
           金總額之百分之多少核實發給？ ①40% ②50% ③60% ④70% 。
270. (4)   依就業保險失業者創業協助辦法規定，申請創業貸款及利息貼補之就業保
           險被保險人失業者之應備資格，下列何者不正確？ ①接受創業諮詢輔導及
           適性分析 ②參加創業經營管理培訓 ③應為所創事業之負責人 ④受金融管
           理監督委員會輔導依法設立登記者 。
271. (4)   依就業保險法規定，年滿 15 歲以上，最高幾歲以下之受僱勞工，應以其
           雇主或所屬機構為投保單位，參加就業保險為被保險人？ ①50 歲 ②55 歲
           ③60 歲 ④65 歲 。
272. (2)   依就業保險失業者創業協助辦法規定，該貸款之期間最長為幾年？ ①5 年
           ②7 年 ③9 年 ④10 年 。
273. (1)   為使失業給付請領者提早就業，依照就業保險法規定，失業者如符合失業
           給付請領條件，於失業給付請領期間屆滿前受僱工作，並參加本保險至少
           幾個月以上，可申請提早就業獎助津貼？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④
           12 個月 。
274. (2)   依就業保險法規定，所稱就業諮詢，下列何者不正確？ ①提供選擇職業、
           轉業或職業訓練之資訊與服務 ②提供社區心理衛生諮商 ③就業促進研習
           活動 ④協助工作適應之專業服務 。
275. (2)   依就業保險促進就業實施辦法規定，有關異地就業交通補助金，勞工就業
           地點與原日常居住處所距離五十公里以上未滿七十公里者，每月可發給新
           臺幣多少元？ ①1,000 元 ②2,000 元 ③3,000 元 ④4,000 元 。
276. (2)   依就業保險法規定，有關職業訓練生活津貼，下列何者正確？ ①每月給付
           標準為按基本工資 60％發給 ②需經公立就業服務機構辦理求職登記並安
           排參加全日制職業訓練 ③中途離訓或經訓練單位退訓者，訓練單位仍應持

                           Pag e 25 of 10 6
           續發給當期之職業訓練生活津貼 ④職業訓練單位應於申請人結訓之日，通
           知保險人發放職業訓練生活津貼 。
277. (1)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構不能依原訂業務計畫
           書辦理訓練，必須暫停全部訓練業務時，至遲應於停訓前幾個月，將停訓
           事由、停訓期間及在訓學員之安排，報各該主管機關核定？ ①1 個月 ②2
           個月 ③3 個月 ④4 個月 。
278. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構應有專用教室，其專
           用教室面積不得少於多少平方公尺？ ①10 平方公尺 ②20 平方公尺 ③30
           平方公尺 ④40 平方公尺 。
279. (2)   依職業訓練法規定，有關技術生之訓練，下列何者不正確？ ①技術生訓練
           之職類及標準，由中央主管機關訂定公告之 ②事業機構得視技術生為補充
           性勞動力，不需訂定訓練計畫 ③應與技術生簽訂書面訓練契約 ④主管機
           關對事業機構辦理技術生訓練，應予輔導及提供技術協助 。
280. (3)   依職業訓練法規定，進用技術性職位 人員，取得甲級技術士證者，得比照
           下列何種學歷遴用？ ①高中以上畢業程度 ②專科畢業程度 ③大學校院以
           上畢業程度 ④目前無相關規定 。
281. (4)   依職業訓練法規定，職業訓練機構之設立，下列何者不正確？ ①職業訓練
           機構之設立，應經中央主管機關登記或許可 ②財團法人設立職業訓練機構
           及民營事業機構、社團法人或財團法人附設職業訓練機構之許可程序，應
           報請申請設立職業訓練機構所在地之地方主管機關審核 ③設立證書由中
           央主管機關發給 ④停辦或解散時，應報地方主管機關核備 。
282. (3)   依職業訓練法規定，未經技能職類測驗能力認證而核發技能職類證書之機
           構，依法應處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 5 萬元以下 ②3 萬元
           以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 100 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以
           下 。
283. (2)   依職業訓練法規定，下列何者得向中央主管機關申請技能職類測驗能力之
           認證？ ①依法設立以營利為目的之全國性專業團體 ②依法設立非以營利
           為目的之全國性專業團體 ③依法設立非以營利為目的之區域專業團體 ④
           依法設立以營利為目的之區域專業團體 。
284. (1)   依職業訓練法規定，下列何者為應協調、整合各中央目的事業主管機關所
           定之職能基準、訓練課程、能力鑑定規範與辦理職業訓練等服務資訊之機
           關，以推動國民就業所需之職業訓練及技能檢定？ ①勞動部 ②經濟部 ③
           國家發展委員會 ④直轄市、縣(市)政府 。
285. (3)   依職業訓練法規定，技術上與何者有關業別之事業機構，應僱用一定比率
           之技術士？ ①民生產業 ②職業訓練 ③公共安全 ④社會服務 。
286. (3)   依職業訓練法規定，職業訓練機構包括三類，下列何者不正確？ ①政府機
           關設立者 ②事業機構、學校或社團法人等團體附設者 ③政治團體附設 ④
           以財團法人設立者 。
287. (1)   依職業訓練法規定，國軍退除役官兵輔導委員會訓練中心，為下列何種屬

                          Pag e 26 of 10 6
           性之職訓機構？ ①政府機關設立者 ②事業機構、學校或社團法人等團體
           附設者 ③以財團法人設立者 ④補習教育機構 。
288. (4)   現行我國有關技能檢定、發證及認證工作，係依據何種法律規定辦理？ ①
           就業服務法 ②技能檢定法 ③就業保險法 ④職業訓練法 。
289. (4)   依職業訓練法規定，中央目的事業主管機關或依法設立非以營利為目的之
           全國性專業團體，得向下列哪一機關申請技能職類測驗能力之認證？ ①經
           濟部 ②內政部 ③直轄市、縣市政府 ④勞動部 。
290. (4)   依職業訓練法規定，主管機關為因應社會經濟變遷，得辦理下列何種訓練
           需求之調查及受理登記？ ①養成訓練 ②進修訓練 ③技術生訓練 ④轉業
           訓練 。
291. (4)   依職業訓練法規定，為提高技能水準，建立證照制度，應由下列哪一機關
           辦理技能檢定？ ①經濟部 ②內政部 ③考試院 ④勞動部 。
292. (4)   依職業訓練法規定，事業機構為培養其基層技術人力，招收 15 歲以上或
           國民中學畢業之國民，所實施之訓練係屬下列哪一訓練？ ①養成訓練 ②
           在職訓練 ③建教實習生訓練 ④技術生訓練 。
293. (4)   依職業訓練法規定，所稱主管機關，下列何者不正確？ ①勞動部 ②臺北
           市政府 ③桃園市政府 ④鄉鎮公所 。
294. (4)   依職業訓練規定，依職業訓練法第 31 條之 1 規定經認證單位，如有違反
           法令情形者，應處以新臺幣多少元之罰鍰？ ①2 萬元以上 10 萬元以下 ②3
           萬元以上 10 萬元以下 ③3 萬元以上 20 萬元以下 ④3 萬元以上 30 萬元以
           下 。
295. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，繳納職業訓練費用之學員於開訓前
           退訓者，職業訓練機構應依其申請退還所繳費用多少成？ ①5 成 ②6 成 ③
           7 成 ④8 成 。
296. (2)   依職業訓練法規定，主管機關得將養成訓練及轉業訓練之職業訓練事項委
           託辦理，下列何者非屬主管機關得委託辦理之單位？ ①職業訓練機構 ②
           所屬機關(構) ③學校、團體 ④事業機構 。
297. (2)   依職業訓練法規定，主管機關擬定轉業訓練計畫時，關於農民志願轉業訓
           練，應會商下列何單位訂定？ ①各地農會 ②農業主管機關 ③漁會 ④鄉鎮
           公所 。
298. (3)   依職業訓練法施行細則規定，養成訓練結訓證書應記載事項，下列何者不
           正確？ ①結訓學員姓名、身分證明文件字號及出生年、月、日 ②訓練課
           程及其時數 ③訓練地點 ④訓練單位名稱 。
299. (3)   依職業訓練法施行細則規定，事業機構辦理技術生訓練，應由技術熟練人
           員擔任技術訓練及輔導工作，若屬未辦技能檢定之職類，該人員需具有至
           少幾年以上相關工作經驗？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
300. (2)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構應置職業訓練師，按
           其訓練容量，每多少人至少置職業訓練師 1 人？ ①10 人 ②15 人 ③20 人 ④
           30 人 。
                         Pag e 27 of 10 6
301. (3)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，政府機關設立職業訓練機構及公營
           事業機構或公立學校附設職業訓練機構之程序，下列何者正確？ ①逕報各
           該直接監督機關核准後發給設立證書 ②報所在地縣市政府審核後，送中央
           主管機關登記及發給設立證書 ③先報請各該直接監督機關核准後，檢附相
           關文件，送請中央主管機關登記及發給設立證書 ④向所在地縣市政府申
           請，經審核後發給設立證書 。
302. (4)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，經許可設立職業訓練機構者，應於
           許可後至遲多少時間內，檢附相關文件，依程序報請中央主管機關發給 設
           立證書？ ①6 個月內 ②1 年內 ③1 年 6 個月內 ④2 年內 。
303. (4)   依職業訓練機構設立及管理辦法規定，職業訓練機構之項目變更時，下列
           何者非屬應報請中央主管機關變更證書之記載項目？ ①職業訓練機構名
           稱 ②職業訓練機構所在地 ③負責人 ④訓練職類及容量 。
304. (4)   依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員取得結訓
           證書或學分證明，且缺課時數未超過總訓練時數多少比例者，始得申請訓
           練補助費用？ ①1/2 ②1/3 ③1/4 ④1/5 。
305. (4)   依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員有不實申
           領者，中央主管機關得視其情節予以處分，下列何者不正確？ ①不予核發
           補助 ②撤銷或廢止原核定補助 ③二年內不予補助 ④警告 。
306. (1)   依個人資料保護法規定，將個人資料作跨國 (境)之處理或利用之行為，稱
           為下列何者？ ①國際傳輸 ②檢索 ③蒐集 ④複製 。
307. (4)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關應維護個人資料之正確，
           並應主動或依下列何者之請求更正或補充之？ ①利害關係人 ②第三人 ③
           自然人 ④當事人 。
308. (2)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關受理當事人對其蒐集之個
           人資料，答覆查詢、提供閱覽或製給複製本之請求，原則上至遲應於幾日
           內為准駁決定？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④25 日 。
309. (3)   依個人資料保護法規定，公務機關或非公務機關受理當事人對其刪除、停
           止蒐集、處理或利用其個人資料之請求，應於 30 日內為准駁之決定；必
           要時得予延長，延長之期間最長不得逾幾日？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④
           40 日 。
310. (1)   依個人資料保護法規定，公務機關對個人資料之利用，有下列情形，得為
           特定目的外之利用。下列何者不正確？ ①無侵害當事人權益者 ②為維護
           國家安全者 ③法律明文規定者 ④為免除當事人之生命、身體、自由或財
           產上之危險者 。
311. (4)   依個人資料保護法規定，下列何者非屬公務機關應公開於電腦網站，或以
           其他適當方式供公眾查閱之事項？ ①個人資料檔案保有之依據及特定目
           的 ②個人資料檔案名稱 ③保有機關名稱及聯絡方式 ④詳細之個人資料 。
312. (3)   依個人資料保護法規定，非公務機關為國際傳輸個人資料，而有下列哪一
           情形者，中央目的事業主管機關得限制之？ ①未涉及國家重大利益 ②國

                        Pag e 28 of 10 6
           際條約或協定無特別規定 ③接受國對於個人資料之保護未有完善法規，致
           有損當事人權益之虞 ④未以迂迴方法向第三國(地區)傳輸個人資料規避
           本法 。
313. (4)   依個人資料保護法規定，非公務機關有違反本法規定之情事者，除裁處罰
           鍰外，並得為下列何種處分？ ①吊銷證照 ②命令停工 ③警告 ④公布非公
           務機關之違法情形，及其姓名或名稱與負責人 。
314. (2)   依個人資料保護法規定，非公務機關保有個人資料檔案者，應採行下列哪
           一適當之措施，以防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏？ ①申
           訴措施 ②安全措施 ③賠償措施 ④應變措施 。
315. (4)   依個人資料保護法規定，公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐
           集、處理、利用或其他侵害當事人權利，如被害人不易或不能證明其實際
           損害額，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣多少元計算？ ①
           1 百元以上 5 千元以下 ②2 百元以上 8 千元以下 ③3 百元以上 1 萬 5 千元
           以下 ④5 百元以上 2 萬元以下 。
316. (3)   依個人資料保護法規定，對於同一原因事實造成多數當事人權利受侵害之
           事件，財團法人或公益社團法人經受有損害之當事人至少幾人以上以書面
           授與訴訟實施權者，得以自己之名義，提起損害賠償訴訟？ ①10 人 ②15
           人 ③20 人 ④25 人 。
317. (3)   依個人資料保護法規定，意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利
           益，而對於個人資料檔案為非法變更、刪除或以其他非法方法，致妨害個
           人資料檔案之正確而足生損害於他人者，應如何處罰？ ①處 1 年以下有期
           徒刑 ②處 3 年以下有期徒刑 ③處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
           臺幣 100 萬元以下罰金 ④處 7 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
           200 萬元以下罰金 。
318. (2)   依個人資料保護法規定，非公務機關無正當理由規避、妨礙或拒絕政府機
           關執行資料檔案安全維護之檢查，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①1 萬元以上
           10 萬元以下 ②2 萬元以上 20 萬元以下 ③3 萬元以上 10 萬元以下 ④4 萬
           元以上 10 萬元以下 。
319. (1)   依個人資料保護法規定，下列何者不適用本法規定？ ①於公開場所或公開
           活動中所蒐集、處理或利用之未與其他個人資料結合之影音資料 ②公務機
           關對個人資料之蒐集、處理及利用 ③非公務機關對個人資料之蒐集、處理
           及利用 ④受公務機關或非公務機關委託蒐集、處理或利用個人資 料 。
320. (1)   依個人資料保護法規定，公務機關及非公務機關，在我國領域外對我國人
           民個人資料為蒐集、處理或利用者，如何適用本法？ ①全部適用 ②部分
           適用 ③不適用 ④適用領域外之所在地法律 。
321. (3)   依身心障礙者權益保障法施行細則規定，法務單位以下職務人員得不予計
           入員工總人數，下列何者不正確？ ①調查 ②法警事務 ③刑事及行政執行
           紀錄 ④收容人教化工作 。
322. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，下列何者非屬身心障礙者權益保障法施行

                          Pag e 29 of 10 6
           細則中，得另定身心障礙定額進用總人數計算範圍之單位？ ①法務單位
           ②關務單位 ③教育單位 ④消防單位 。
323. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，私立學校、團體及民營事業機構員工總人
           數至少在幾人以上者，進用具有就業能力之身心障礙者人數，不得低於員
           工總人數 1%？ ①34 人 ②50 人 ③67 人 ④100 人 。
324. (2)   依身心障礙者權益保障法規定，事業機構依公司法成立關係企業之進用身
           心障礙者人數至少達員工總人數多少比率者，得與該事業機構合併計算定
           額進用人數？ ①10% ②20% ③30% ④40% 。
325. (3)   依據身心障礙者權益保障法規定，各級政府機關、公立學校及公營事業機
           構員工總人數在 34 人以上者，進用具有就業能力之身心障礙者人數，至
           少不得低於員工總人數的多少比率？ ①1% ②2% ③3% ④4% 。
326. (1)   依身心障礙者權益保障法規定，雇主僱用從事部分工時工作之身心障礙員
           工，其月領薪資達勞動基準法按月計酬之基本工資數額 1/2 以上者，進用
           幾人得以 1 人計入身心障礙者人數及員工總人數？ ①2 人 ②4 人 ③6 人 ④
           8人 。
327. (2)   依身心障礙者權益保障法規定，直轄市、縣 (市)勞工主管機關之身心障礙
           者就業基金，每年應就收取前 1 年差額補助費百分之多少比率撥交勞動部
           之就業安定基金統籌分配？ ①20% ②30% ③40% ④50% 。
328. (1)   依身心障礙者權益保障法，有關庇護性就業之規定，下列何者不正確？ ①
           因其就業能力不足，無法進入競爭性就業市場，需長期就業支持之身心障
           礙者，故不需為其投保勞工保險 ②得依其產能核薪，低於基本工資 ③其
           薪資報直轄市、縣(市)勞工主管機關核備 ④雙方應簽訂書面勞動契約 。
329. (2)   依身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則規定，專業人員於取
           得資格認證證明後，應接受繼續教育之規定，下列何者正確？ ①應於進用
           後 1 年內接受 36 小時繼續教育 ②應每 3 年接受 90 小時以上繼續教育 ③
           應每 6 年接受 180 小時以上繼續教育 ④應於期間屆滿前 6 個月內，提出完
           成繼續教育證明文件，辦理資格認證證明更新 。
330. (2)   依身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則規定，下列何者非屬
           專業人員應接受之繼續教育？ ①專業相關法規課程 ②抒壓、心靈成長課
           程 ③專業倫理課程 ④專業品質課程 。
331. (3)   依據身心障礙者權益保障法規定，庇護性就業者之職業災害補償，所採薪
           資計算之標準，不得低於下列何種標準？ ①投保薪資 ②平均薪資 ③基本
           工資 ④社會救助金 。
332. (2)   依身心障礙者庇護工場設立管理及補助準則規定，庇護工場內庇護性就業
           之身心障礙者人數，至少應占員工總人數百分之多少比率，且不得少於 4
           人？ ①30% ②50% ③60% ④80% 。
333. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，勞工主管機關對於何項職業重建服務，應
           依其職業輔導評量結果提供服務？ ①職務再設計 ②支持性就業服務 ③庇
           護性就業服務 ④職業訓練 。

                         Pag e 30 of 10 6
334. (3)   依身心障礙者權益保障法規定，非視覺功能障礙者，不得從事按摩業，該
           規定於何時起失其效力？ ①民國 100 年 8 月 31 日 ②民國 100 年 9 月 30
           日 ③民國 100 年 10 月 31 日 ④民國 100 年 11 月 30 日 。
335. (4)   依身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則規定，下列何者非屬
           該準則所稱之專業人員？ ①職業輔導評量員 ②職業訓練員 ③督導 ④技
           術輔導員 。
336. (2)   依據身心障礙者權益保障法規定，各級政府應多久時間向其民意機關報告
           本法之執行情形？ ①每 6 個月 ②每年 ③每 1 年 6 個月 ④每 2 年 。
337. (2)   依據身心障礙者權益保障法規定，進用身心障礙者之機關 (構)，對其所進
           用之身心障礙者，應本同工同酬之原則，不得為任何歧視待遇，其所核發
           之正常工作時間薪資，不得低於基本工資。如違反此規定者，應處以新臺
           幣多少元之罰鍰？ ①10 萬元以上 30 萬元以下 ②10 萬元以上 50 萬元以下
           ③20 萬元以上 30 萬元以下 ④20 萬元以上 50 萬元以下 。
338. (1)   依據身心障礙者權益保障法規定，政府機關 (構)及公營事業自行或委託辦
           理諮詢性電話服務工作，電話值機人數在 10 人以上者，除其他法規另有
           規定外，應進用視覺功能障礙者至少達電話值機人數多少比率？ ①10% ②
           20% ③30% ④40% 。
339. (4)   依身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則規定，職務再設計補助項目
           下列何者不正確？ ①改善職場工作設備 ②改善工作條件 ③購買就業所需
           之輔具 ④障礙設備設施不符合相關法令規定，依規定應改善者 。
340. (2)   依身心障礙者權益保障法施行細則規定，進用身心障礙者義務機關 (構)，
           其進用身心障礙者人數，以整數為計算標準，未達整數部分如何計算？ ①
           四捨五入 ②不予計入 ③自動進位 ④無規定 。
341. (4)   依性別工作平等法規定，受派遣事業單位僱用，並向要派單位提供勞務
           者，稱為下列何者？ ①實習生 ②雇主 ③技術生 ④派遣勞工 。
342. (3)   依性別工作平等法規定，各級主管機關應設性別工作平等會，並應置委員
           多少人？ ①3 至 5 人 ②4 至 8 人 ③5 至 11 人 ④7 至 15 人 。
343. (2)   依性別工作平等法規定，各級主管機關所設性別工作平等會，其中女性委
           員人數應占全體委員人數之最低多少比例以上？ ①3 分之 1 ②2 分之 1 ③
           3 分之 2 ④4 分之 3 。
344. (4)   依性別工作平等法規定，雇主應防治性騷擾行為之發生。其僱用受僱者達
           幾人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒辦法？ ①5 人 ②10 人 ③
           20 人 ④30 人 。
345. (1)   依性別工作平等法規定，女性受僱者因生理日致工作有困難者，每月得請
           生理假 1 日，全年請假日數未逾幾日，不併入病假計算？ ①3 日 ②6 日 ③
           9 日 ④12 日 。
346. (2)   依性別工作平等法規定，女性受僱者併入及不併入病假之生理假薪資，應
           如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發給 。
347. (2)   依性別工作平等法規定，受僱者妊娠期間，雇主應給予產檢假幾日？ ①3
                             Pag e 31 of 10 6
           日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
348. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者於其配偶分娩時，雇主應給予陪產假幾
           日？ ①1 日 ②3 日 ③5 日 ④7 日 。
349. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者於其配偶分娩時，雇主應給予陪產假，陪
           產假期間薪資如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發給 。
350. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者妊娠期間，雇主應給予產檢假，產檢假期
           間之薪資應如何發給？ ①不予發給 ②減半發給 ③照給 ④加倍發給 。
351. (2)   依性別工作平等法規定，受僱者同時撫育子女 2 人以上者，其育嬰留職停
           薪期間應合併計算，最長以最幼子女受撫育幾年為限？ ①1 年 ②2 年 ③3
           年 ④4 年 。
352. (2)   依性別工作平等法規定，受僱者任職至少滿多久後，於每一子女滿 3 歲前，
           得申請育嬰留職停薪？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④1 年 。
353. (1)   依性別工作平等法規定，受僱者於育嬰留職停薪期間，得繼續參加原有之
           社會保險，原由雇主負擔之保險費，如何繳納？ ①免予繳納 ②減半繳納 ③
           減 3 分之 2 繳納 ④照原本繳納 。
354. (4)   依性別工作平等法規定，受僱者於育嬰留職停薪期間，得繼續參加原有之
           社會保險，原由受僱者負擔之保險費，最長得遞延多久繳納？ ①6 個月 ②
           1 年 ③2 年 ④3 年 。
355. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者於育嬰留職停薪期滿後申請復職，雇主因
           法定原因未能使受僱者復職時，至遲應於幾日前通知受僱者？ ①10 日 ②
           20 日 ③30 日 ④40 日 。
356. (4)   依性別工作平等法規定，子女未滿 2 歲須受僱者親自哺(集)乳者，除規定
           之休息時間外，雇主應每日另給多久之哺 (集)乳時間？ ①20 分鐘 ②30 分
           鐘 ③40 分鐘 ④60 分鐘 。
357. (1)   依性別工作平等法規定，受僱者於每日正常工作時間以外之延長工作時間
           最低達幾小時以上者，雇主應給予哺 (集)乳時間 30 分鐘？ ①1 小時 ②2
           小時 ③3 小時 ④4 小時 。
358. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者於其家庭成員預防接種、發生嚴重之疾病
           或其他重大事故須親自照顧時，得請家庭照顧假；其請假日數 併入事假計
           算，全年以幾日為限？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
359. (4)   依性別工作平等法規定，家庭照顧假薪資之計算，依下列哪一假別規定辦
           理？ ①普通傷病假 ②公假 ③休假 ④事假 。
360. (1)   依性別工作平等法規定，僱用之受僱者最低達幾人以上，雇主即應提供哺
           (集)乳室、托兒設施或適當之托兒措施？ ①100 人 ②150 人 ③200 人 ④250
           人 。
361. (4)   依性別工作平等法規定，受僱者或求職者因性騷擾之情事，受有損害者，
           由下列何者連帶負損害賠償責任？ ①雇主及場所負責人 ②場所負責人及
           行為人 ③雇主及檢舉人 ④雇主及行為人 。


                            Pag e 32 of 10 6
362. (2)   依性別工作平等法規定，被害人因性騷擾之情事致生法律訴訟，於受司法
           機關通知到庭期間，雇主應給予下列哪一假別？ ①休假 ②公假 ③事假 ④
           公傷病假 。
363. (3)   依性別工作平等法規定，受僱者發現雇主違反本法第 14 條至第 20 條之促
           進工作平等措施規定時，得向地方主管機關申訴。地方主管機關應於接獲
           申訴後至遲幾日內展開調查？ ①3 日 ②5 日 ③7 日 ④10 日 。
364. (1)   依性別工作平等法規定，受僱者或求職者發現雇主有性別歧視時，向地方
           主管機關申訴後，對於地方主管機關所為之處分有異議時，得於幾日內向
           中央主管機關性別工作平等會申請審議？ ①10 日 ②30 日 ③60 日 ④90
           日 。
365. (1)   依性別工作平等法規定，受僱者或求職者因雇主違反 本法之規定，而向法
           院提出訴訟時，主管機關應提供何種必要協助？ ①法律扶助 ②協助訴願
           ③申請裁決 ④申請爭議審議 。
366. (3)   依勞工保險條例規定，被保險人參加保險，年資合計至少滿多少年，被裁
           減資遣而自願繼續參加勞工保險者，由原投保單位為其辦理參加普通事故
           保險，至符合請領老年給付之日止？ ①5 年 ②10 年 ③15 年 ④20 年 。
367. (2)   依勞工保險條例規定，投保單位對應繳納之勞工保險費，如在寬限 15 日
           期間內仍未向保險人繳納者，自寬限期滿之翌日起至完納前 1 日止；加徵
           之滯納金額，以至應納費額多少為上限？ ①10% ②20% ③50% ④1 倍 。
368. (3)   依勞工保險條例規定，無一定雇主或自營作業而參加職業工會之被保險
           人，未依規定將負擔之保險費按期送交所屬投保單位彙繳，經逾寬限期間
           而加徵滯納金最長多久後仍未繳納者，暫行拒絕保險給付？ ①5 日 ②10
           日 ③15 日 ④30 日 。
369. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人參加保險年資合計滿 15 年，被裁減資遣
           而自願繼續參加勞工保險者，最長逾多久未繳保險費者，以退保論？ ①1
           個月 ②2 個月 ③3 個月 ④4 個月 。
370. (1)   依勞工保險條例規定，勞工保險之保險費及滯納金，優先於下列何者受清
           償？ ①普通債權 ②抵押權 ③質權 ④留置權 。
371. (3)   依勞工保險條例規定，年金給付及老年一次金給付之平均月投保薪資，應
           依被保險人加保期間最高幾個月之月投保薪資加以計算？ ①30 個月 ②50
           個月 ③60 個月 ④90 個月 。
372. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間發生傷病事故，於保險效
           力停止後最長多久期間內，得請領同一傷病及其引起疾病之傷病給付、失
           能給付、死亡給付或職業災害醫療給付？ ①6 個月 ②1 年 ③2 年 ④3 年 。
373. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人或其受益人或其他利害關係人，為領取保
           險給付，故意造成保險事故者，勞工保險局除給與下列哪一津貼外，不負
           發給其他保險給付之責任？ ①遺屬津貼 ②喪葬津貼 ③職災津貼 ④失蹤
           津貼 。
374. (1)   依勞工保險條例規定，被保險人之養子女收養登記在保險事故發生時至少

                         Pag e 33 of 10 6
           應滿多久，始得享有領取保險給付之權利？ ①6 個月 ②1 年 ③1 年 6 個月
           ④2 年 。
375. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人或受益人請領下列哪一給付者，得檢具勞
           工保險局出具之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入該種給付之
           用？ ①生育給付 ②傷病給付 ③死亡給付 ④年金給付 。
376. (4)   依勞工保險條例規定，以現金發給之保險給付，經勞工保險局核定後，至
           遲應在幾日內給付？ ①3 日 ②7 日 ③10 日 ④15 日 。
377. (4)   依勞工保險條例規定，領取保險給付之請求權，自得請領之日起，至遲因
           幾年間不行使而消滅？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
378. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人因執行職務而致傷害或職業病不能工作，
           以致未能取得原有薪資，正在治療中者，自不能工作之第幾日起，發給職
           業傷害補償費或職業病補償費？ ①1 日 ②2 日 ③3 日 ④4 日 。
379. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人於傷病事故前參加保險之年資合計已滿 1
           年者，其普通傷害補助費及普通疾病補助費，均按其平均月投保薪資半數
           發給，最長以幾個月為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
380. (2)   依勞工保險條例規定，普通傷害補助費及普通疾病補助費，均按被保險人
           平均月投保薪資半數發給，每多久給付一次？ ①每週 ②每半個月 ③每個
           月 ④每 3 個月 。
381. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人之職業傷害補償費及職業病補償費，均按
           其平均月投保薪資 70%發給；如經過 1 年尚未痊癒者，其職業傷害或職業
           病補償費減為平均月投保薪資之半數，並以發給多久為限？ ①6 個月 ②1
           年 ③1 年 6 個月 ④2 年 。
382. (4)   依勞工保險條例規定，被保險人遭遇職業傷病永久失能，經評估為終身無
           工作能力，並請領失能年金給付者，另按其平均月投保薪資，一次發給幾
           個月之職業傷病失能補償一次金？ ①5 個月 ②10 個月 ③15 個月 ④20 個
           月 。
383. (4)   依勞工保險條例規定，請領失能年金給付者，同時有扶養未成年子女時，
           每一人加發多少百分比之眷屬補助？ ①10％ ②15％ ③20％ ④25％ 。
384. (3)   依勞工保險條例規定，老年年金給付之方式，若以保險年資合計每滿 1 年，
           按其平均月投保薪資之 0.775％計算者，並加計新臺幣多少元？ ①1 千元
           ②2 千元 ③3 千元 ④4 千元 。
385. (2)   依勞工保險條例規定，符合請領老年年金給付條件而延後請領者，每延後
           1 年，依規定計算之給付金額增給 4%，最多增給多少？ ①12% ②20% ③
           32% ④40% 。
386. (1)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，其遺屬不符合請
           領遺屬年金給付或遺屬津貼條件，或無遺屬者，按其平均月投保薪資一次
           發給幾個月之喪葬津貼？ ①10 個月 ②15 個月 ③20 個月 ④30 個月 。
387. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡，其保險年資合計已
           滿 1 年而未滿 2 年者，按被保險人平均月投保薪資發給其遺屬幾個月之遺
                            Pag e 34 of 10 6
           屬津貼？ ①10 個月 ②20 個月 ③30 個月 ④40 個月 。
388. (2)   依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，其符合規定之遺
           屬得請領遺屬年金給付。於同一順序之遺屬有 2 人以上時，每多 1 人加發
           依規定計算後金額之 25％，最多加計多少？ ①25％ ②50％ ③75％ ④1
           倍 。
389. (1)   依勞工保險條例規定，被保險人發生職業災害死亡，其遺屬得請領遺屬年
           金給付外，另按被保險人平均月投保薪資，一次發給幾個月之職業災害死
           亡補償一次金？ ①10 個月 ②20 個月 ③30 個月 ④40 個月 。
390. (4)   依勞工保險條例規定，遺屬年金之受益人未於符合請領條件之當月提出申
           請者，其提出請領之日起，往前最長多少年得領取之給付，由勞工保險局
           依法追溯補給之？ ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
391. (3)   依勞工保險條例規定，領取年金給付者有不符給付條件或死亡之情事時，
           本人或其法定繼承人應自事實發生之日起至遲幾日內，檢具相關文件資
           料，通知勞工保險局自事實發生之次月起停止發給年金給付？ ①10 日 ②
           20 日 ③30 日 ④40 日 。
392. (1)   依勞工保險條例規定，勞工保險之年金給付金額，於行政院主計總處發布
           之消費者物價指數累計成長率最低達正負百分之多少時，即依該成長率調
           整之？ ①5% ②6% ③7% ④8% 。
393. (3)   投保單位違反勞工保險條例規定，未為其所屬勞工辦理投保手續者，按自
           僱用之日起，至參加保險之前一日或勞工離職日止應負擔之保險費金額，
           處幾倍罰鍰？ ①2 倍 ②3 倍 ③4 倍 ④5 倍 。
394. (1)   投保單位未依勞工保險條例之規定，負擔被保險人之保險費，而由被保險
           人負擔者，應按負擔之保險費金額，處幾倍罰鍰？ ①2 倍 ②4 倍 ③6 倍 ④
           8倍 。
395. (3)   依勞工保險條例規定，被保險人領取失能年金給付後，勞工保險局應至少
           每幾年審核其失能程度？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
396. (2)   依勞工退休金條例規定，適用本法所定工作年資之勞工，其資遣費由雇主
           按其工作年資，每滿 1 年發給 2 分之 1 個月之平均工資，最高以發給幾個
           月平均工資為限？ ①3 個月 ②6 個月 ③9 個月 ④12 個月 。
397. (1)   依勞工退休金條例規定，雇主應為其所僱適用勞動基準法之勞工負擔提繳
           之退休金，不得低於勞工每月工資百分之幾？ ①6% ②7% ③8% ④9% 。
398. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工得在其每月工資 6%範圍內，自願另行提繳
           退休金。其 1 年內調整勞工退休金之提繳率，至多以幾次為限？ ①1 次 ②
           2 次 ③3 次 ④4 次 。
399. (4)   依勞工退休金條例規定，雇主應於勞工到職、離職、復職或死亡之日起至
           遲幾日內，列表通知勞工保險局，辦理開始或停止提繳手續？ ①當日 ②3
           日 ③5 日 ④7 日 。
400. (4)   依勞工退休金條例規定，雇主應提繳及收取之退休金數額，由勞工保險局
           繕具繳款單，於次月至遲幾日前寄送事業單位，雇主應於再次月底前繳
                          Pag e 35 of 10 6
           納？ ①10 日 ②15 日 ③20 日 ④25 日 。
401. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工留職停薪、入伍服役、因案停職或被羈押未
           經法院判決確定前，雇主應於發生事由之日起，至遲幾日內以書面向勞工
           保險局申報停止提繳其退休金？ ①7 日 ②10 日 ③14 日 ④21 日 。
402. (3)   依勞工退休金條例規定，因案停職或被羈押勞工復職後，應由雇主補發停
           職期間之工資者，雇主至遲應於何時補提繳退休金？ ①復職當月底前 ②
           復職當月之次月底前 ③復職當月之再次月底前 ④復職當月起第 4 個月底
           前 。
403. (4)   依勞工退休金條例規定，提繳之勞工退休金運用收益，不得低於當地銀行
           多久之定期存款利率？ ①6 個月 ②1 年 ③1 年 6 個月 ④2 年 。
404. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工領取退休金後繼續工作者，其提繳年資重新
           計算；勞工領取年資重新計算之退休金及其收益次數， 1 年至多以幾次為
           限？ ①1 次 ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
405. (3)   依勞工退休金條例規定，勞工未滿 60 歲，其工作年資滿 15 年以上者，有
           領取勞工保險條例所定之失能年金給付或失能等級最低幾等級以上之一
           次失能給付者，得請領月退休金或一次退休金？ ①1 等 ②2 等 ③3 等 ④4
           等 。
406. (1)   依勞工退休金條例規定，勞工於請領退休金前死亡者，請領退休金遺屬之
           順位，下列何者正確？ ①配偶及子女、父母、祖父母、孫子女、兄弟姊妹
           ②父母、配偶及子女、祖父母、孫子女、兄弟姊妹 ③父母、配偶及子女、
           祖父母、兄弟姊妹、孫子女 ④配偶及子女、父母、祖父母、兄弟姊妹、孫
           子女 。
407. (4)   依勞工退休金條例規定，勞工死亡後無法定遺屬或指定請領人者，其退休
           金專戶之本金及累積收益，應歸入下列哪一基金？ ①就業安定基金 ②勞
           工保險基金 ③就業保險基金 ④勞工退休基金 。
408. (2)   依勞工退休金條例規定，請領手續完備，經審查應予發給月退休金者，勞
           工保險局應自收到申請書次月起，如何發給？ ①按月 ②按季 ③按半年 ④
           按年 。
409. (3)   依勞工退休金條例規定，勞工年滿 60 歲，工作年資未滿 15 年，應請領一
           次退休金。其請領手續完備者，勞工保險局應自收到申請書之日起至遲幾
           日內發給？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
410. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工請領下列哪一款項，得於金融機構開立專戶
           存入。專戶內之存款不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的？ ①
           一次退休金 ②月退休金 ③失業給付 ④職業訓練生活津貼 。
411. (2)   依勞工退休金條例規定，勞工請領月退休金者，得檢具下列哪一機關出具
           之證明文件，於金融機構開立專戶，專供存入月退休金之用，且不得作為
           抵銷、扣押、供擔保或強制執行之標的？ ①職業安全衛生署 ②勞工保險
           局 ③勞動力發展署 ④勞動基金運用局 。
412. (3)   依勞工退休金條例規定，雇主未依規定按月提繳或足額提繳勞工退休金，

                            Pag e 36 of 10 6
           致勞工受有損害者，勞工得向雇主請求損害賠償。其請求權，自勞工離職
           時起，至遲幾年間不行使而消滅？ ①1 年 ②3 年 ③5 年 ④7 年 。
413. (1)   依勞工退休金條例規定，事業單位違反本條例規定，拒絕提供資料或對提
           出申訴勞工為不利處分者，處罰鍰新臺幣多少元？ ①3 萬元以上 30 萬元
           以下 ②6 萬元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30 萬元以上
           150 萬元以下 。
414. (3)   依勞工退休金條例規定，雇主未按時提繳或繳足退休金，自期限屆滿之次
           日起至完繳前 1 日止，每逾 1 日加徵其應提繳金額百分之幾滯納金至應提
           繳金額之 1 倍為止？ ①1% ②2% ③3% ④4% 。
415. (3)   依勞工退休金條例規定，加徵之滯納金及所處之罰鍰，受處分人應於收受
           通知之日起，至遲幾日內繳納？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
416. (2)   勞資爭議調解不成立者，依勞資爭議處理法第 25 條第 1 項規定，雙方當
           事人得共同向直轄市或縣(市)主管機關申請哪一項程序處理之？ ①和解
           ②仲裁 ③裁決 ④協調 。
417. (4)   依勞資爭議處理法規定，勞工因工會法第 35 條第 2 項規定所生爭議，應
           自知悉有違反該規定之事由或事實發生之次日起，至遲幾日內，得向中央
           主管機關申請裁決？ ①30 日 ②45 日 ③60 日 ④90 日 。
418. (3)   依勞資爭議處理法規定，勞資爭議當事人一方申請調解時，應向勞方當事
           人何處所在之直轄市、縣(市)主管機關提出調解申請書？ ①住所所在地 ②
           居所所在地 ③勞務提供地 ④戶籍所在地 。
419. (1)   依勞資爭議處理法規定，權利事項之勞資爭議，不得有下列何者行為？ ①
           罷工 ②申請調解 ③申請仲裁 ④申請裁決 。
420. (1)   依勞資爭議處理法規定，當事人對工會法第 35 條第 2 項規定所生民事爭
           議事件所為之裁決決定，未於裁決決定書正本送達至遲幾日內，就該事件
           以他方當事人為被告，向法院提起民事訴訟者，或經撤回其訴者，視為雙
           方當事人依裁決決定書達成合意？ ①30 日 ②60 日 ③90 日 ④120 日 。
421. (4)   依勞資爭議處理法規定，中央主管機關為辦理工會法第 35 條及團體協約
           法第 6 條第 1 項之申請裁決事件，應組成何種委員會？ ①訴願審議委員會
           ②勞資爭議調解委員會 ③勞資爭議仲裁委員會 ④不當勞動行為裁決委員
           會 。
422. (2)   依勞資爭議處理法規定，調整事項之勞資爭議，其勞方當事人應為工會。
           但受僱於僱用勞工未滿 10 人之事業單位，其未加入工會之勞工，具有相
           同主張者至少達多少比例以上，亦得為勞方當事人？ ①3 分之 1 ②3 分之
           2 ③4 分之 3 ④全部 。
423. (1)   依勞資爭議處理法規定，勞工或工會提起確認僱傭關係或給付工資之訴，
           暫免徵收依民事訴訟法所定裁判費多少比例？ ①1/2 ②2/3 ③3/4 ④全部 。
424. (3)   依勞資爭議處理法規定，因工會法第 35 條及團體協約法第 6 條第 1 項規
           定所為之裁決申請，經不當勞動行為裁決委員會作成裁決決定後，中央主
           管機關至遲應於幾日內將裁決決定書送達當事人？ ①7 日 ②15 日 ③20 日

                          Pag e 37 of 10 6
           ④30 日 。
425. (3)   依勞資爭議處理法規定，經法院核定之裁決有無效或得撤銷之原因者，當
           事人於法院核定之裁決決定書送達後至遲幾日內，得向原核定法院提起宣
           告裁決無效或撤銷裁決之訴？ ①10 日 ②20 日 ③30 日 ④40 日 。
426. (1)   依勞資爭議處理法規定，直轄市或縣 (市)主管機關指派調解人進行調解
           者，調解人應調查事實，並於指派之日起幾日內開始進行調解？ ①7 日 ②
           14 日 ③21 日 ④28 日 。
427. (4)   依勞資爭議處理法規定，爭議行為期間，爭議當事人雙方應維持工作場
           所，下列何者設備之正常運轉？ ①餐飲設備 ②休閒設備 ③資訊設備 ④安
           全及衛生設備 。
428. (1)   法院為審理權利事項之勞資爭議，必要時應依勞資爭議處理法規定，設何
           種法庭？ ①勞工法庭 ②裁決法庭 ③仲裁法庭 ④調解法庭 。
429. (3)   依勞資爭議處理法規定，裁決委員會至少應有多少比例委員出席，並經出
           席委員 1/2 以上同意，始得作成裁決決定？ ①1/3 ②1/2 ③2/3 ④3/4 。
430. (3)   依勞資爭議處理法規定，以調解委員會方式進行調解者，應通知勞資爭議
           雙方當事人於收到通知之日起，至遲幾日內各自選定調解委員？ ①1 日 ②
           2 日 ③3 日 ④4 日 。
431. (1)   勞資爭議調解不成立者，雙方當事人得依勞資爭議處理法規定，共同向哪
           一機關申請交付仲裁？ ①直轄市或縣(市)政府 ②勞動部 ③法務部 ④法
           院 。
432. (3)   依勞資爭議處理法規定，主管機關應於主任仲裁委員完成選定或指定之日
           起至遲幾日內，組成仲裁委員會，並召開仲裁會議？ ①7 日 ②10 日 ③14
           日 ④21 日 。
433. (2)   依勞資爭議處理法規定，勞資爭議仲裁委員會應於收到調查委員調查結果
           後 20 日內，作成仲裁判斷。但經勞資爭議雙方當事人同意，最多得延長
           幾日？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
434. (3)   勞資爭議在調解期間，資方不得因該勞資爭議事件而歇業、停工、終止勞
           動契約或為其他不利於勞工之行為，雇主或雇主團體違反前開規定應處罰
           鍰新臺幣多少元？ ①5 萬元以上 15 萬元以下 ②10 萬元以上 30 萬元以下
           ③20 萬元以上 60 萬元以下 ④30 萬元以上 90 萬元以下 。
435. (2)   依勞資爭議處理法規定，當事人申請裁決，經裁決委員會開會通知，最低
           幾次無正當理由不到場者，即視為撤回申請？ ①1 次 ②2 次 ③3 次 ④4 次 。
436. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位僱用勞工人數在 10 人以上未滿 30
           人者，於大量解僱勞工時，積欠全體被解僱勞工總金額達新臺幣多少元之
           勞工退休金、資遣費或工資，而未依主管機關所定期限清償者，中央主管
           機關得函請入出國管理機關禁止事業單位代表人及實際負責人出國？ ①
           50 萬元 ②100 萬元 ③200 萬元 ④300 萬元 。
437. (3)   事業單位依據大量解僱勞工保護法規定提出解僱計畫書之日起至遲幾日
           內，勞雇雙方應即本於勞資自治精神進行協商？ ①3 日 ②7 日 ③10 日 ④
                          Pag e 38 of 10 6
           14 日 。
438. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，主管機關於協商委員會成立後，應指派何種
           人員協助勞資雙方，提供就業服務與職業訓練之相關諮詢？ ①調解人 ②
           仲裁人 ③就業服務人員 ④勞工行政人員 。
439. (4)   依據大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位積欠勞工
           保險費、工資墊償基金、全民健康保險費或未依法提繳勞工退休金達 2 個
           月，且金額分別在新臺幣幾萬元以上者，由相關單位或人員向主管機關通
           報？ ①5 萬元 ②10 萬元 ③15 萬元 ④20 萬元 。
440. (2)   依大量解僱勞工保護法規定，勞雇雙方拒絕協商或無法達成協議時，主管
           機關至遲應於幾日內召集勞雇雙方組成協商委員會，就解僱計畫書內容進
           行協商，並適時提出替代方案？ ①5 日 ②10 日 ③15 日 ④20 日 。
441. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，下列敘述何者不正確？ ①經預告解僱之勞工
           於協商期間就任他職，原雇主仍應依法發給資遣費或退休金 ②協商之結果
           條件較優者，從其規定 ③協商期間，雇主不得任意將預告解僱之勞工解僱
           ④協商期間，雇主得任意將預告解僱之勞工調職 。
442. (4)   依大量解僱勞工保護法規定，下列敘述何者不正確？ ①勞雇雙方拒絕協商
           或無法達成協議時，主管機關應於 10 日內召集勞雇雙方組成協商委員會
           ②協商委員會置委員 5 人至 11 人 ③協商委員會應由主席至少每 2 週召開
           1 次 ④協商委員會達成之協議，其效力及於工會 。
443. (4)   大量解僱勞工保護法第 2 條所稱大量解僱勞工，其中一款規定為同一事業
           單位之同一廠場僱用勞工人數在 500 人以上者，於 60 日內解僱勞工逾所
           僱用勞工人數 1/5 或單日逾幾人？ ①50 人 ②60 人 ③70 人 ④80 人 。
444. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位未依規定就解僱計畫書內容進行協
           商，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬元以上 30
           萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以下 。
445. (2)   同一事業單位大量解僱勞工事件，跨越直轄市、縣 (市)行政區域時，依大
           量解僱勞工保護法規定，直轄市或縣 (市)主管機關應報請哪一機關處理？
           ①行政院 ②勞動部 ③內政部 ④法務部 。
446. (4)   大量解僱勞工保護法第 2 條所稱大量解僱勞工，其中一款規定為同一事業
           單位於 60 日內解僱勞工逾 200 人或單日逾幾人？ ①50 人 ②60 人 ③70 人
           ④100 人 。
447. (4)   同一事業單位於 60 日內解僱勞工逾多少人，即為大量解僱勞工保護法所
           稱「大量解僱勞工」？ ①50 人 ②100 人 ③150 人 ④200 人 。
448. (1)   同一事業單位之同一廠場僱用勞工人數在 500 人以上者，於 60 日內解僱
           勞工逾所僱用勞工人數最低達多少比例，即為大量解僱勞工保護法所稱
           「大量解僱勞工」？ ①1/5 ②1/4 ③1/3 ④1/2 。
449. (3)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位，未依法提
           繳勞工退休金達 2 個月，且金額在新臺幣 20 萬元以上者，由哪一單位向
           主管機關通報？ ①勞動基金運用局 ②職業安全衛生署 ③勞工保險局 ④

                          Pag e 39 of 10 6
           勞動力發展署 。
450. (2)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工 30 人以上之事業單位全部或主要
           之營業部分停工，由下列何者向主管機關通報？ ①勞工保險局 ②工會或
           該事業單位之勞工 ③事業單位 ④勞動力發展署 。
451. (1)   依大量解僱勞工保護法規定，僱用勞工人數在 30 人以上之事業單位，於
           最近多久，若曾發生重大勞資爭議者，由其工會或勞工向主管機關通報？
           ①2 年 ②3 年 ③4 年 ④5 年 。
452. (1)   依大量解僱勞工保護法規定，事業單位拒絕提出說明或未提供財務報表及
           相關資料者，處新臺幣多少元之罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②6 萬
           元以上 30 萬元以下 ③10 萬元以上 50 萬元以下 ④30 萬元以上 150 萬元以
           下 。
453. (4)   下列何者不是影響勞動需求的主要因素？ ①產品市場的供需狀況 ②生產
           技術 ③工資率 ④勞工職業偏好 。
454. (4)   「台灣就業通網站」是勞動部勞動力發展署所設置之政府網站，它的網址
           為何？ ①www.ework.gov.tw ②www.evta.ejob.gov.tw ③
           www.okwork.gov.tw ④www.taiwanjobs.gov.tw 。
455. (3)   下列何者是解決摩擦性失業的最有效方法？ ①加強職業訓練 ②振興經濟
           ③加強就業資訊流通 ④提供公共就業機會 。
456. (2)   當某種工作出現工資率下降，缺工人數增加的現象，政府採取下列哪一項
           因應措施最能解決缺工問題？ ①辦理與工作有關的職業訓練，以增加勞動
           供給 ②協助雇主改善勞動條件與勞動待遇 ③協助企業將生產線移至海外
           ④加強就業訊息流通 。
457. (2)   就業市場缺工與失業現象並存，而且失業週期很長，這是哪種失業類型的
           表徵？ ①循環性失 業 ②結構性失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
458. (1)   下列哪一種失業通常比較不會被列入自然失業率的計算？ ①循環性失業
           ②結構性失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
459. (1)   下列何者是勞動力過剩會出現的現象？ ①失業率上升 ②工資率上升 ③失
           業率下降 ④缺工率上 升 。
460. (3)   利用台灣就業通網站的資料，我們可以明確計算出下列哪一項數據？ ①失
           業率 ②薪資變動率 ③求供倍數 ④勞動力參與率 。
461. (1)   下列那一種現象是因為勞動供給增加所造成？ ①就業人數增 加，薪資下
           跌 ②就業人數與薪資 皆上 升 ③就業人數減少，薪資上升 ④以上皆非 。
462. (3)   下列哪一項調查最能提供缺工的相關資訊？ ①勞動力調查 ②勞工生活狀
           況調查 ③事業人力僱用狀況調查 ④家庭收支調查 。
463. (1)   根據行政院主計總處的調查，下列哪一種尋職方法是國內一般勞工最常使
           用的方式？ ①透過親友介紹 ②向公立就服機構登記求職 ③向私立就服機
           構登記求職 ④參加政府考試 。
464. (1)   勞動力調查無法提供哪些資訊？ ①缺工人數 ②就業人數 ③失業人數 ④

                          Pag e 40 of 10 6
           失業週數 。
465. (2)   近幾年國內大專學生延期畢業的現象日益普遍，這種現象會使國內勞動力
           參與率有何變化？ ①上升 ②下降 ③不變 ④先上升後下降 。
466. (3)   公立就業服務機構，有時會針對就業市場情勢需要，選定主題 (如產業人力
           需求狀況...等)，利用抽樣調查方式，蒐集業務區內與主題有關的資訊，再
           輔以可用相關資料，做綜合性深入分析，編印成專題性或突發性就業問題
           之研究報告予以發布，供做勞動供需參考之就業市場資訊報告稱為 ①就業
           市場快報 ②就業市場月報 ③就業市場特報 ④就業市場季報 。
467. (2)   下列哪一種現象最能表示失業問題已獲得改善？ ①失業率下降，勞動力參
           與率下降 ②失業率下降，勞動力參與率上升 ③失業率上升，勞動力參與
           率下降 ④失業率上升，勞動力參與率上升 。
468. (2)   依據勞動部每月勞動力調查報告，有關「有效」求職、求才、就業推介人
           數之計算，包括「有效期限」內已辦理登記，延至當月仍需予以介紹者。
           其中，所謂「有效期限」一般定為多久？ ①1 個月 ②2 個月 ③3 個月 ④6
           個月 。
469. (2)   根據行政院主計總處每月的人力資源調查報告的計算標準，一位勞工一週
           從事無酬家屬工作，至少超過幾小時就會被歸類為「有工作 」？ ①25 小 時
           ②15 小時 ③5 小 時 ④1 小時 。
470. (1)   我國勞動力計算的年齡下限是多少歲？ ①15 歲 ②18 歲 ③20 歲 ④無年齡
           下限 。
471. (1)   請問下列哪一種抽 樣方法適合用來調查國內企業使用派遣勞動的情形？
           ①滾雪球抽樣 ②分層抽樣 ③簡單隨機抽樣 ④群集抽樣 。
472. (2)   下列哪種統計方法可以預測未來當經濟成長率增加一個百分點時，就業人
           數會增加多少個百分點？ ①次數分配 ②迴歸分析 ③變異數分析 ④均值
           檢定 。
473. (3)   下列何者屬於無酬家屬工作？ ①照顧失能的父親 ②修理自家的電視 ③幫
           助父親看店 ④打掃自家廚房 。
474. (3)   勞動力參與率是勞動力除以民間人口數，試問下列哪一種人不屬於民間人
           口？ ①身心障礙者 ②65 歲以上老人 ③職業軍人 ④公務人員 。
475. (2)   下列哪一項是造成「結構性失業」的主要原因？ ①經濟景氣不佳而無法獲
           得工作 ②產業結構改變而無法獲得工作 ③對工作不滿意而離職，一時之
           間找不到工作 ④季節因素影響而無法獲得工作 。
476. (3)   加強就業媒合功能對解決哪種失業問題最有效？ ①循環性失業 ②結構性
           失業 ③摩擦性失業 ④季節性失業 。
477. (3)   我國人力資源調查是採取哪種抽樣方式？ ①簡單隨機抽樣 ②系統抽樣 ③
           分層抽樣 ④立意抽樣 。
478. (3)   當勞動市場發生勞動力短缺現象時，可能不會出現下列哪種現象？ ①工資
           率上升 ②失業率降低 ③失業率升高 ④外勞引進 。


                        Pag e 41 of 10 6
479. (3)   根據行政院主計總處的定義，下列哪一項目是屬於雇主的定義？ ①自己經
           營而未僱用他人工作者 ②合夥經營而未僱用他人工作者 ③自己經營而僱
           用他人工作者 ④為薪資而受僱者 。
480. (2)   下列哪一項是屬於失業率的定義？ ①失業人數占民間人口的比率 ②失業
           人數占勞動力的比率 ③失業人數占非勞動力的比率 ④失業人數占就業人
           數的比率 。
481. (3)   從判定經濟景氣變化的角度來看，失業率屬於下列哪一種指標？ ①領先指
           標 ②同時指標 ③落後指標 ④平均指標 。
482. (2)   下列哪一項調查資料可以用來分析不同教育程度者之失業率？ ①職類別
           薪資調查 ②人力資源調查 ③受僱員工動向調查 ④工商普查 。
483. (2)   當前就業市場特性的敘述，下列哪一項不正確？ ①男性勞動力參與率高於
           女性 ②男性失業率低於女性 ③服務業的就業人數比率高於工業 ④受私人
           僱用比率高於受政府僱用比率 。
484. (4)   國內常有職業婦女因生育而辭去工作，回家照顧小孩，試問這種現象對國
           內勞動市場，最可能產生下列哪一種影響？ ①失業人口增加 ②勞動人口
           增加 ③失業人口減少 ④勞動人口減少 。
485. (1)   近幾年來，政府陸續推動許多短工計畫，亦即由各政府部門僱用失業勞
           工，僱用時間大多為半年或 1 年，試問這類計畫最適合解決哪一類失業問
           題？ ①短期循環性失業問題 ②結構性失業問題 ③摩擦性失業問題 ④隱
           藏性失業問題 。
486. (4)   下列有關就業市場基本概念的定義，哪一項是正確的？ ①民間工作年齡人
           口：15 歲以上的民間人口，包括武裝勞動力 ②勞動力：具工作意願的民
           間工作年齡人口 ③無酬家屬工作者：不論每週工作時數，均屬就業者 ④
           失業率：失業者佔勞動力的比率 。
487. (2)   近幾年來，政府推動薪資補貼計畫，補貼企業僱用失業勞工，請問此類計
           畫對勞動市場比較不可能產生下列哪一種影響？ ①失業人數減少 ②非勞
           動力增加 ③所得分配惡化 ④就業人數增加 。
488. (4)   下列哪一項是摩擦性失業？ ①因為年紀大而找不到工作 ②因為沒有公司
           在徵人而失業 ③農民因為作物已經收割而沒有工作 ④因為不知道附近工
           廠有適合自己的工作而失業 。
489. (3)   請問下列哪一種情形會造成失業率與勞動力參與率都下降？ ①許多家庭
           主婦因先生失業而外出找工作 ②學生畢業之後投入職場找工作 ③許多人
           因長期失業而放棄找工作 ④許多公務員提前退休 。
490. (2)   請問下列哪一項資料最適合用來分析性別薪資差異？ ①職類別薪資調查
           ②人力運用調查 ③受僱員工動向調查 ④婦女婚育與就業調查 。
491. (4)   當就業市場景氣復甦時，下列哪一種現象最不可能發生？ ①平均薪資上漲
           ②失業率下降 ③就業人數增加 ④勞動力參與率下降 。
492. (2)   如果你要分析各縣市非典型工作者佔總就業人數的比例，你會蒐集下列哪
           一項資料？ ①受僱員工動向調查 ②人力運用調查 ③職業類別薪資調查
                      Pag e 42 of 10 6
           ④事業單位人力僱用狀況調查 。
493. (4)   關於就業服務轉介過程中，下列何種情形應該要小心與避免的？ ①慎選轉
           介對象 ②考慮轉介資源 ③考慮轉介時機 ④未與案主溝通逕行轉介 。
494. (4)   諮詢的倫理與限制中，下列敘述何者正確？ ①可傷害當事人 ②可無條件
           運用自己的影響力 ③諮詢人員沒有影響力 ④以當事人福祉為最高指導原
           則 。
495. (3)   為協助就業服務法第 24 條所列人員就業，下列哪一項是個案管理就業服
           務員應避免的？ ①利用各項就業促進工具協助個案就業 ②結合轄區內相
           關單位共同協助個案就業 ③個案管理就業服務員比較專業，遇到經評估後
           需轉介之求職者，為獲取求職者之最大利益，可以不經過其同意逕行轉介
           ④經簡易諮詢後，針對求職仍有困難者，後續提供個案管理就業服務 。
496. (2)   為協助生活扶助戶中有工作能力者就業，下列何者是就業服務員宜避免的
           思維？ ①協助參加就業研習活動，導正職業價值觀 ②推介就業時應以低
           薪或部分工時之工作機會為主，以避免喪失低收入戶資格 ③與職業訓練單
           位結合，協助學習一技之長 ④與直轄市、縣市政府之相關單位結合協助脫
           貧 。
497. (1)   下列哪一項職業道德與專業倫理是公立就業服務機構個案管理就業服務
           員應避免？ ①未經評估直接依據失業者之要求開立職業訓練推介單 ②結
           合轄區內之相關單位共同協助就業 ③尊重求職者對選擇職業的意願 ④協
           助求職者排除就業障礙 。
498. (1)   根據 Lowenberg 和 Dologoff 處理相互矛盾或衝突的倫理規範時，下列哪一
           項最優先？ ①保護案主生命 ②隱私保密原則 ③最小傷害原則 ④真誠原
           則 。
499. (2)   當民意代表介入或政治力介入，施壓就業服務人員優先服務被轉介的求職
           者時，應以民意代表介入或政治力介入為優先，或為維持機構原有政策而
           以需求為優先，以上是屬於何種專業倫理兩難之類型？ ①專業價值與個人
           價值之間的衝突 ②資源分配的兩難抉擇 ③專業價值與機構科層體制之衝
           突 ④專業價值與法令或政策不當之衝突 。
500. (3)   當就業服務人員的專業自主性在主管的權威下，形成服從行政倫理與專業
           自主倫理間的衝突時，就業服務人員面臨的是何種專業倫理兩難之類型？
           ①保密與保護權益或遵守法令之間的兩難 ②案主自決與干涉主義之間的
           兩難 ③專業價值與機構科層體制之衝突 ④專業價值與個人價值之間的衝
           突 。
501. (4)   按照 Tett 和 McCulloch 的論點，在助人工作中的倫理表現可分為 4 類，下
           列敘述何者正確？ ①專業型的倫理是指專業人員在機構規範的前提下進
           行倫理運作 ②父母型的倫理是指專業人員倫理的落實旨在提升機構的地
           位 ③規範型的倫理是指機構組織與專業倫理的契合 ④科層型的倫理是透
           過組織為主的思維來成就機構 。
502. (1)   助人工作者為何需要倫理守則，下列敘述何者不正確？ ①專業不具有獨占

                          Pag e 43 of 10 6
           性 ②助人過程中自我揭露的必要性 ③助人工作的使命是挑戰社會不正義
           ④案主是在社會、經濟、政治上等相對不利的人們 。
503. (2)   就業服務人員遇到需要緊急安置的求職者時，其處理方式下列何者最為適
           當？ ①婉拒服務 ②連結資源 ③不宜回應 ④規勸離開 。
504. (2)   效用主義是助人倫理的觀點之一，下列有關效用主義的假設何者不正確？
           ①社會之善乃個人之善的總和 ②人類的本質是相互競爭的，我們的競爭是
           溫和的，是依循理性的他利 ③利他主義被視為一種相互的自利 ④是以民
           主方式公平處理每個人的福祉 。
505. (4)   案主自決比保密原則更具西方文化的傳統特性，依據 Rothman 剖析，自決
           理論的根據是 ①相對論的實施工具 ②文化疏離的毒藥 ③政治與情緒的枷
           鎖 ④存在的現實 。
506. (1)   就助人專業發展的過程而言，Wilensky 認為下列何者是最後一個階段？ ①
           倫理守則 ②專業結社的形成 ③爭取法律的保障與支持 ④訓練學校的興
           起 。
507. (2)   下列何者不屬於企業將倫理規範呈現的場合？ ①公司的各項儀式 ②與廠
           商的來往備忘錄 ③企業簡介冊子 ④員工守則 。
508. (4)   當社會沒有倫理的制裁能力時，勞資關係可以靠下列哪一項做為社會約束
           的準則？ ①宗教教義 ②團體的章程 ③個人偏好 ④法令 。
509. (4)   下列何者非屬就業服務人員對求職人應有的倫理義務？ ①確保隱私 ②尊
           重個案的自主決定 ③忠實告知 ④以個人標準影響個案 。
510. (2)   就業服務人員應時常參與各界辦理的訓練課程，其主要目的為何？ ①評鑑
           要求 ②充實專業知能 ③拓展人脈 ④開拓業務 。
511. (4)   為協助助人工作者發展個人的倫理決策模式，Van Hoose 和 Kottler 擬定一
           個做倫理決策的流程，其中第一步驟應為何者？ ①助人工作者在做倫理決
           策時，應參考專業倫理規範 ②評估關係人的權責與福祉 ③找出衝突或問
           題的相關因素 ④識別衝突或兩難問題及問題發生的真實情況 。
512. (2)   根據 Reamer 處理倫理困境的原則，下列敘述何者不正確？ ①傷害到維持
           人類生命、健康、尊嚴時，優位於傷害到其他，如誠實、保密等 ②案主自
           決優於他人的基本福祉之權利 ③個人自我決定權優於其自身基本福祉的
           考量 ④人們在自由意志下同意遵守的法律、機構規定等義務，凌駕於個人
           的信仰、價值與原則 。
513. (1)   下列何者是就業服務人員對機構的倫理？ ①績效評估 ②謹守能力範圍 ③
           自清 ④告知後同意 。
514. (1)   根據 Rothman 指出「案主自決」原則的概念建構最早是由個案工作的知識
           體系中發展出來，其概念的思考來源，下列何者為正確？ ①康德學派的哲
           學格言 ②非存在的現實 ③經濟與理性的解放 ④實用主義的抽象概念 。
515. (2)   下列哪一項職業道德與專業倫理是就業服務人員不應有的作為？ ①尊重
           求職者對選擇職業的意願 ②避免結合轄區內公民營機構共同協助就業 ③
           針對失業者就業助力與阻力之診斷／評估而直接開立就業推介卡 ④協助
                         Pag e 44 of 10 6
           求職者排除就業障礙 。
516. (3)   助人工作者在緊急災難中的危機介入與倫理守則中，當需要介入志工動員
           與安排時，應遵守的倫理守則是 ①知後同意 ②資源公平性 ③案主利益優
           先 ④代理案主維護其權益 。
517. (1)   關於倫理的敘述，下列何者正確 ①助人專業倫理以義務論為中心 ②行政
           倫理以效益論為中心 ③社區倫理以博愛論為中心 ④環境倫理以特殊論為
           中心 。
518. (3)   小 A 在某一就業服務機構工作，長期協助職場新鮮人就業，基於達到推介
           就業的目的，小 A 將部分具有長照相關背景的求職者資訊，對外公開給符
           合政府認證標準的優良廠商，以增加就業機會之取得。請問若從就業服務
           法的角度來看，下列敘述何者正確？ ①基於對求職者的保護，就業服務人
           員不得以任何理由，對外公開求職者資訊 ②就業服務人員可根據個人專業
           與需求，對外公開求職者資訊 ③就業服務人員，對求職者之資料，除推介
           就業之必要外，不得對外公開 ④就業服務人員應聽從主管的領導，作為求
           職者資訊公開與否的依據 。
519. (2)   當就業服務機構提供的服務或就業服務專業人員的能力無法有效協助求
           職者時，必須透過轉案(Refer)程序，使求職者獲得問題解決，下列有關轉
           案的敘述何者正確？ ①要澄清轉案機構的功能和可能選用的方法，且明確
           指出轉案機構將會如何做 ②避免對轉案機構作不確定的承諾或不實際的
           保證 ③尊重求職者的自決，不宜再提出對求職者有利的建議 ④只要就業
           服務機構專業人員已經準備好，即可轉案 。
520. (1)   大花在職場工作 20 年，長期以來都持續表現出符合職業倫理的行為。小
           美雖然初入職場，但很擅長發現哪些行為會違反職業倫理問題。若從瑞斯
           特(Rest)所提出的道德四要素，包括道德敏感度 (moral sensitivity)、道德
           判斷(moral judgement)、道德動機(moral motivation)與道德人格(moral
           character)來看，大花與小美的行為表現，下列敘述何者最為正確？ ①大
           花具有道德人格；小美具有道德敏感度 ②大花具有道德人格；小美具有道
           德動機 ③大花具有道德敏感度；小美具有道德人格 ④大花具有道德動
           機；小美具有道德人格 。
521. (3)   大元在職場工作已有 5 年之久，最近他發現自己的好同事挪用公款，但為
           了維持同事間的情誼而沒有去舉發這位同事的錯誤行為。請問若從柯柏格
           (Kohlberg)的六個道德發展階段來看，大元最有可能處在下列哪一個階
           段？ ①服從與懲罰定向 ②利己主義定向 ③人際和諧與一致 ④維護權威
           與社會秩序定向 。
522. (1)   美美向諮詢師哭訴自己的工作搭檔阿明在工作上沒有時間概念，行為也不
           受控制。有一次美美與阿明一起出差，阿明竟然趁客戶不注意，偷走錢包。
           若從佛洛依德(Freud)的人格結構來看阿明的道德發展與行為表現，下列敘
           述何者正確？ ①阿明的「本我｣(id)最強 ②阿明的「自我｣(ego)最強 ③阿
           明的「超我｣(superego)最強 ④阿明的「無我｣(non-self)最強 。
523. (2)   目的論(Teleology)、道義論(Deontology)、德行論(Virtur)與行為論
                             Pag e 45 of 10 6
           (Behaviorism)等理論經常被用來判斷行為是否合乎倫理規範。小螢根據上
           述理論，反思自己在判斷職場行為對錯時，大都以工作者的意圖與動機作
           為依據。請問小螢的行為，最符合下列何種理論？ ①目的論 ②道義論 ③
           德行論 ④行為論 。
524. (2)   阿發公司每年都會實施職場倫理課程，要求每位員工至少要上課 3 小時。
           人資部門在訓練方式上，以一個「海因茲偷藥｣的兩難故事要求員工作出
           道德判斷，請問這種教學法，最可能是下列何者？ ①自我澄清法 ②討論
           教學法 ③聯想法 ④融滲式教學法 。
525. (1)   阿花、大樹、小草三人即將從學校進入職場，阿花期許自己要尊重上司；
           大樹希望自己要與同事合作；小草認為在競爭的年代，顧好自己最重要。
           請問這三人的敘述，誰的主張符合職場倫理？ ①阿花與大樹 ②大樹與小
           草 ③小草與阿花 ④阿花、大樹與小草 。
526. (4)   小川提醒小普進入職場工作應該要有好的工作態度，下列敘述，何者最能
           反映良好工作態度？ ①少做事多計較 ②自掃門前雪 ③寬以待己，嚴以律
           人 ④己所不欲勿施於人 。
527. (4)   大顆、阿見、小明三人在討論職場倫理的定義，大顆認為倫理是人類是非
           善惡的標準及行為準則。阿見認為職倫理是基於道德觀點所做的有關「對
           ｣與「錯｣的判斷。小明主張一般職場工作規則就是專業倫理。請問他們三
           人對職業倫理的看法，何者最為正確？ ①大顆與小明 ②小明與阿見 ③大
           顆、阿見與小明 ④阿見與大顆 。
528. (1)   大仁老師選用源自美國哈佛大學的「個案教學法｣進行職場倫理教學。此
           法的教學步驟，包括：A 描述(description) 、B 分析(analysis)、C 詮釋
           (interpretation)、D 行動(action)、E 評價(evaluation)。大仁老師引導學生
           對個案的情形，做客觀的觀察與表達。請問大仁老師運用了上述何種步
           驟？ ①描述(description) ②分析(analysis) ③詮釋(interpretation) ④行動
           (action) 。
529. (1)   有關「職場倫理｣的「職場｣狹義定義，下列敘述何者正確？ ①職場指的是
           工作場域 ②職場指的是家庭場域 ③職場指的是社區場域 ④職場指的是學
           習場域 。
530. (3)   有關職場倫理基本精神的落實，下列敘述何者最為適當？ ①著重在建立禮
           儀或守則的規範，不含倫理抉擇的思辨分析 ②只適用特定職業，有許多職
           業並不需要職場倫理 ③不只是建立禮儀或守則的規範，更要省思規範的合
           理性 ④強調倫理抉擇的思辨分析，而不用考慮禮儀或守則的規範 。
531. (3)   美恩在職場工作時，不慎把主管交辦的工作做錯了，一方面害怕受到責
           備，另方面又覺得要讓主管知道。於是請教好友阿發與阿德，阿發說：「只
           要不被主管發現就好了，不需要說｣。阿德提醒美恩：「你那麼努力工作，
           不說就可以保有好的考績｣。 美恩左思右想，決定還是向主管坦白。請問
           這三人的做法，下列敘述何者正確？ ①阿德的做法，能夠兼顧個人的努力
           與權益 ②阿發的做法，是一種負責與承擔的表現 ③美恩的做法，符合誠
           實的倫理也可以減輕問題造成的傷害 ④阿德、阿發與美恩的做法，都是一
                              Pag e 46 of 10 6
           種敬業的表現 。
532. (2)   在職場中，每個人或多或少都會與來自不同成長背景的夥伴共事，有些夥
           伴很難相處，其行為表現與自己差異很大。面對此種情況，最適合依循下
           列何種行為法則？ ①請調部門 ②包容差異 ③視若無睹 ④勤勞節儉 。
533. (2)   小慧注意到主管怎麼做，部屬就很容易跟著學。若從這個角度來看，下列
           何種做法最能運用到上行下效的效果 ①賞罰分明 ②角色榜樣 ③隨機應變
           ④自我管理 。
534. (3)   在「員工協助方案｣ (Employee Assistance Program ，EAP)的諮詢會談中，
           員工向諮詢師提到傷害自己的計畫。下列敘述，何者最符合諮詢師應注意
           的倫理原則？ ①尊重個案的自主性，不應介入干預 ②毋需太過擔心，順
           其自然就好 ③注意個案自主性的範圍，不包括傷害自己 ④要為個案保
           密，維護其自主性的發揮 。
535. (2)   諮詢師小諮在員工諮詢會談中，發現接受諮詢的員工大明與同事相處不愉
           快，而且有離職計畫。在大明不知情的狀況下，小諮將前述會談內容告知
           主管。請問小諮的做法可能違反下列何種倫理？ ①雙重關係 ②知後同意
           ③溝通特權 ④專業督導 。
536. (2)   阿嬌與阿貴最近都遭遇工作與家庭難以取得平衡的困擾，不僅工作壓力
           大，而且有親子衝突。由於阿嬌是阿貴的主管，諮詢師認為主管要優先服
           務，就告訴阿貴諮詢預約已滿額，要等候一段時間。請問這位諮詢師的做
           法最可能違反下列何種倫理？ ①自主性 ②公正性 ③忠誠性 ④保密性 。
537. (3)   目前臺灣在校園推動職場倫理教育，主要有四種形式，包括：滲融式課程、
           單一課程、服務學習式課程，以及非正式課程。其中有一種課程最為強調
           「做中學｣，學生需要親至工作場域，從付出與參與中學習職場倫理。請
           問下列何種課程形式最為符合？ ①滲融式課程 ②單一課程 ③服務學習式
           課程 ④非正式課程 。
538. (3)   隨著時代變遷，許多企業發現有部份新進員工取得工作機會後，經常會出
           現未經請假就缺班或上班遲到，甚至不認同企業，異動頻繁。請問此一現
           象，最可能反映職場何種工作價值倫理正在消失？ ①應變力 ②專業性 ③
           忠誠度 ④契合度 。
539. (2)   A、B、C、D 四家公司招募員工，除了學歷、面試與筆試之外， A 公司特
           別要求精通英文和日文；B 公司強調誠信與團隊精神；C 公司注重專業能
           力；D 公司強調尊重與負責。請問對於職業倫理特別重視的公司，是指下
           列何者？ ①A 與 C ②B 與 D ③A 與 B ④C 與 D 。
540. (3)   所謂千禧世代是指 1980 年後出生的年輕人，與 1980 年前出生的傳統世代
           相較之下，千禧世代對工作職場與職涯發展的觀點，具有下列何種特色？
           ①最好找個穩定的大企業，可以做一輩子 ②要有權威才有秩序，才能安定
           發展 ③產業變化快，任何職業都很難做一輩子 ④個人職涯探索期越短越
           好 。
541. (1)   今中與方智都是公務員，二人私下各有支持的政治黨派。最近今中常在辦

                            Pag e 47 of 10 6
           公室中力挺特定黨派並拉票。請問今中的做法違反下列何種倫理？ ①行政
           倫理 ②專業倫理 ③個人倫理 ④公共倫理 。
542. (2)   政府在制定與執行各項政策時，為能實現公共利益與社會正義。當政策涉
           及專業，而決策者又無法憑自身知識處理時，就必須請求協助。下列敘述，
           何者最符合此種狀況所涉及之職場倫理？ ①行政倫理 ②專業倫理 ③個人
           倫理 ④公共倫理 。
543. (1)   職場環境瞬息萬變，挑戰與誘惑有時就會化身出現來考驗一個人的內在自
           制力。因此在職場中自我反省，檢視自己的價值判斷相當重要。請問此種
           強調內在反思的能力，最有可能是何種職場倫理？ ①個人倫理 ②公共倫
           理 ③行政倫理 ④專業倫理 。
544. (3)   某職訓中心辦理職場倫理講座，主講人以 A、B、C 三個例子做說明。A
           為「謹言慎行，融入團隊｣、B 為「上班空檔，網購個人用品｣、C 為「友
           愛同仁，代替上班打卡｣。請問上述舉例，何者符合職場倫理？ ①A 與 B
           符合 ②A 與 C 符合 ③只有 A 符合 ④只有 C 符合 。
545. (4)   送禮是華人文化的重要公關行為，企業之間的交流與互動有時也會送禮。
           下列何者最符合職場表達感謝又不會造成誤解的送禮時機？ ①雙方簽約
           合作之前送禮，禮物價格愈高愈好 ②選擇聖誕節送禮，並以主事者喜好的
           個人貼身用品為主 ③雙方尚在契約合作歷程中，見面最容易，也是送禮最
           佳時機 ④雙方合作關係結束，且已完成契約明定之任務，以送禮來表示感
           謝是最佳時機 。
546. (1)   大仁有豐富的國際工作經驗，他發現有些國家將「同志婚姻｣視為合法，
           但也有國家視為不合法。不同國家有不同的規範，由各國的人民所認同與
           遵循，此種尊重各國群體利益的倫理守則標準，最有可能是下列何種理
           論？ ①社會契約論(social contract) ②道義論(deontology) ③自我決定論
           (Self-determination theory) ④本我論(id theory) 。
547. (4)   立明任職的公司，規劃有「倫理困境｣之相關課程活動，反思自己的工作
           行為是否符合道德。小飛任職的公司則會辦理「淨灘｣公益活動，鼓勵員
           工一起到海邊撿拾垃圾，維護環境。就倫理的觀點來看，下列何者最為正
           確？ ①立明的公司重視回饋社會；小飛的公司重視企業內部道德檢視 ②
           立明與小飛的公司都重視企業內部道德檢視 ③立明與小飛的公司都重視
           回饋社會 ④立明的公司重視企業內部道德檢視；小飛的公司重視回饋社
           會 。
548. (1)   可利任職某個家族企業，公司裡有很多員工是老闆的親戚。可利工作 10
           年之後，發現自己很認真努力，然而在主管眼中始終有一種「自己人｣與
           「非自己人｣的差別待遇，請問從職場的領導關係來看，下列何種概念最
           能詮釋此一現象？ ①差序格局(Structure of Grade) ②破窗效應(Break
           Pane Law) ③天花板效應(Ceiling Effect) ④腳在門檻內(Foot in the Door) 。
549. (3)   正光選擇公務員作為終身志業，他經常提醒自己要有行政倫理。最近他的
           工作面臨一項重大決策。他從「適當性｣、「必要性｣以及「衡量性｣三個
           角度來回反思，希望在倫理正義上能夠取利之最大而害之最輕者。請問下
                               Pag e 48 of 10 6
           列敘述，何者是正光最可能依循的倫理原則？ ①誠實信用 ②信賴保謢 ③
           比例原則 ④公益原則 。
550. (1)   有關職場倫理教育，多數企業主管與學校教師都強調要讓學生在實際的生
           活中體驗倫理，比講授倫理的定義更有效，也更生動。請問下列敘述，何
           者最符合此種道德倫理教學法？ ①生活倫理化(living ethics) ②倫理案例
           教學(case of ethic) ③行動學習(action learning) ④倫理領導(ethical
           leadership) 。
551. (1)   某企業為節省成本常利用晚間排放廢水，造成臨近河川汙染。小治認為只
           要公司不受罰，就可以繼續排放廢水；然而阿榮卻認為排放廢水造成河川
           汙染，違反正義，是傷人又傷己的行為。從柯柏格 (kohlberg)的道德發展階
           段來看，下列敘述何者正確？ ①小治是避罰服從取向；阿榮是普遍倫理取
           向 ②小治是順從權威取向；阿榮是相對功利取向 ③小治是避罰服從取
           向；阿榮是法治觀念取向 ④小治是順從權威取向；阿榮是尋求認可取向 。
552. (2)   阿廷與小菊分別在 A、B 兩家公司任職。阿廷力邀小菊轉職，強調小菊只
           要將 B 公司的工作機密帶到 A 公司，就可以獲得員工貢獻獎金 100 萬。適
           巧小菊家人生病急需用錢，小菊考量薪水收入，最後轉職 A 公司，但拒絕
           提供 B 公司工作機密，而選擇員工貸款 100 萬。請問下列敘述，何者正確？
           ①阿廷致力取得機密，小菊致力維護機密，兩人都很敬業並具有職場倫理
           ②小菊致力維護機密，具有敬業精神；阿廷很為公司設想，但違反職場倫
           理 ③阿廷致力為公司設想，比小菊更具敬業精神與職場倫理 ④阿廷與小
           菊只是立場不同，兩人的表現都沒有違反職場倫理 。
553. (1)   所謂社會資源(Social Resources)係指對社會環境不能適應的哪些人，提供
           人力、物力、財力、社會制度或福利設施及個案工作人員等，提供使其過
           著正常的社會生活的事與物而言。下列何者屬財力資源？ ①基金會 ②社
           區心理衛生中心 ③文化中心 ④社區活動中心 。
554. (1)   下列何者非屬公立就業服務的社會人力資源？ ①設施設備 ②各行各業專
           業資源 ③內在創新知識資源 ④志工 。
555. (4)   人力資源是影響就業服務機構成效的第一個外在因素，下列何者是在公立
           就業服務機構內所需的人力資源？ ①外來訪客 ②地方領袖 ③小學學生
           ④專業工作者 。
556. (2)   若以求職者為主體，社會資源可區分為內在與外在資源兩種，下列何者是
           指內在資源？ ①助人者 ②家庭 ③親友 ④鄰居 。
557. (1)   若以求職者為主體，社會資源可區分為內在與外在資源兩種，下列何者是
           外在資源？ ①助人者、親友鄰居 ②家庭成員間的忠誠度 ③個人的智力、
           體力 ④瞭解自我處境 。
558. (4)   就業服務工作是一項助人專業，在助人的過程中社會資源的運用與助人服
           務的成效有著密切關聯。一般而言，社會資源包括有形和無形資源，下列
           何者是有形的資源？ ①社會關係 ②專業技術 ③信念 ④財力 。
559. (2)   就業服務工作是一項助人專業，在助人的過程中社會資源的運用與助人服

                             Pag e 49 of 10 6
           務的成效有著密切關聯。一般而言，社會資源包括有形和無形資源，下列
           何者是無形的資源？ ①志願者 ②專業技術 ③物力 ④財力 。
560. (1)   社會資源的種類，學者間有不同的看法，梁偉康等人將社會資源分為廣義
           與狹義兩方面，下列何者是屬於狹義的社會資源？ ①社區資源 ②人力資
           源 ③策略資源 ④方案資源 。
561. (1)   就業服務需要透過許多社會資源的協同合作，才能提供求職者最完善的服
           務。下列何者比較不是就業服務需要的社會資源系統 ①環境保護系統 ②
           經濟系統 ③法律系統 ④社會化教育系統 。
562. (3)   勞動部勞動力發展署為提供求職求才者 24 小時之就業服務資訊諮詢服
           務，成立了台灣就業通科技客服中心，其免付費電話號碼為何 ？ ①
           0800-393393 ②0800-0204 ③0800-777888 ④0800-113556 。
563. (3)   當求職者專長經評估不適合當前就業市場需求 時，可建議他向哪一類單位
           求助？ ①張老師 ②健康保險機構 ③職業訓練機構 ④生命線與補習班 。
564. (3)   公立就業服務機構提供就業服務過程中，如遇到自殺暨高危險群之求職
           者，下列何者為適當的轉介機構？ ①運動休閒中心 ②民眾活動中心 ③各
           縣市社區心理衛生中心 ④各縣市勞工育樂中心 。
565. (1)   為協助身心障礙者就業，公立就業服務機構之就業服務人員可以有效轉介
           的社會資源為何者？ ①直轄市／縣市政府職業重建個管員 ②身心障礙者
           職業重建資源服務中心 ③庇護工廠 ④教會 。
566. (4)   社會資源的運用，對就業服務專業人員而言是非常重要的，惟其仍有實務
           上的限制。根據國內學者研究，下列何者不是國內社會資源輸送的問題？
           ①不可近性 ②不連續性 ③不公平性 ④責信性 。
567. (2)   每一個社會蘊藏著許多社會資源，就業服務人員可讓求職者從各項社會資
           源獲得協助，而開啟外部社會資源鑰匙之技巧是？ ①傾聽技巧 ②轉介技
           巧 ③澄清技巧 ④面質技巧 。
568. (2)   資源有限是人類社會共同的認知，就業服務人員在處理分配問題時需要堅
           守哪一原則？ ①保密 ②正義 ③專業分際 ④專業知能 。
569. (2)   就業服務人員為協助生活扶助戶中有工作能力者就業時，下列何者為不正
           確的思維？ ①協助參加就業研習活動，導正職業價值觀 ②應以影響喪失
           低收入戶資格而推介工作機會 ③與職業訓練單位結合，協助學習一技之長
           ④與直轄市／縣市政府之社政單位結合協助脫貧 。
570. (1)   相對而言，下列何者比較不是就業服務專業人員建置現有社會資源的途
           徑？ ①從一般刊物蒐集 ②從機構簡介瞭解 ③購買或索取社會資源手冊
           ④自編社會資源手冊 。
571. (4)   依據就業服務法規定，公立就業服務機構應與其他機關合作，共同協助某
           些對象就業，下列何者非屬就業服務法所指應合作之機關？ ①學校對學生
           之就業服務 ②役政機關對退伍者之就業服務 ③更生保護會對受保護人之
           就業服務 ④戶政機關對高齡者之就業服務 。
572. (3)   近來社會資源理論的發展已朝向著重社會支持的概念，且特別重視非正式
                            Pag e 50 of 10 6
           網絡的支持系統，所以社會網絡介入模式不僅很重要，亦關係到專業人員
           的角色。下列哪一種模式與「就業服務」關係最密切？ ①臨床治療模式 ②
           家庭照料者之增強模式 ③個案管理模式 ④志工連結模式 。
573. (3)   在就業服務工作的過程中，不論是外在資源的補助或心理的支持，或多或
           少都能化解個人的壓力程度，這是指壓力緩衝盾中的 ①生活經驗 ②態度
           或信仰 ③支持系統 ④社會行動技巧 。
574. (1)   公立就業服務機構的角色功能之一，在於積極主動服務就業能力薄弱的特
           定對象。在原住民部落推動下列哪件事最能夠有效開創原住民在部落裡的
           就業機會？ ①推廣在地文化產業 ②設立中小學 ③設立家暴防治中心 ④
           推廣戒酒方案 。
575. (2)   阮氏在十年前透過仲介從越南嫁到台灣，她的丈夫因為車禍半癱、失業，
           儘管家中稍有積蓄，但阮氏擔心坐吃山空，來到就業服務站求職，她不會
           看、寫中文，也沒有特殊工作技能。請問：哪種社會資源最能解決她的根
           本問題？ ①急難救助 ②職業訓練 ③托育服務 ④醫療服務 。
576. (4)   根據林南的社會資本理論(Social Capital Theory) ，就業服務員應該鼓勵求
           職者善用哪一種連結以獲得更多元而豐富的就業資訊？ ①正連結 ②負連
           結 ③強連結 ④弱連結 。
577. (2)   在社會服務的過程中，社會資源的盤整運用不涉及哪些人？ ①贊助者 ②
           儲存者 ③輸送者 ④使用者 。
578. (3)   〈多元就業開發方案〉是我國解決失業問題的重要政策之一，下列哪一個
           描述與社會型〈多元就業開發方案〉不相符？ ①由政府與非營利組織合作
           開發 ②強調在地就業機會的創造 ③以廣泛僱用民眾為主要目標 ④非營利
           組織需要在補助結束後持續僱用一定比例人員 。
579. (2)   以求職者為主體，社會資源區分為內在、外在資源。下列何者是外在資源？
           ①家人支持 ②家事服務 ③家人溝通 ④家人同理 。
580. (3)   下列何者不是就業服務人員可運用的非正式社會人力資源？ ①心理諮詢
           專家 ②學者的創新知識資源 ③政府機關的人力資源 ④社區志工 。
581. (3)   下列何者不是就業服務人員運用社會資源的主要方式？ ①發掘 ②規劃 ③
           購買 ④評定 。
582. (4)   下列何者比較不是一般弱勢單親媽媽就業的協助資源？ ①家扶中心 ②公
           立職業訓練中心 ③公立就業服務機構 ④榮民服務處 。
583. (123) 依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查標
           準規定，外國人受聘僱從事專門性及技術性工作，應符合之資格，下列何
           者正確？ ①依專門職業及技術人員考試法規定取得證書或執業資格者 ②
           取得國內外大學相關系所之碩士以上學位者，或取得相關系所之學士學位
           而有 2 年以上相關工作經驗者 ③服務跨國企業滿 1 年以上經指派來我國任
           職者 ④經專業訓練，或自力學習，有 2 年相關經驗，而有創見及特殊表現
           者 。
584. (134) 依就業服務法規定，外國人在臺工作期限，下列何者正確？ ①外籍看護工

                          Pag e 51 of 10 6
      在臺工作，一次聘僱許可期間最長為 3 年 ②補習班專任外國語文教師在臺
      工作許可期間最長為 3 年，期滿有聘僱需要者，雇主僅得申請展延 1 次，
      其展延期間不得超過 1 年 ③重大公共工程外籍營造業勞工在臺工作一次
      聘僱許可(含展延)期間最長為 3 年 6 個月 ④從事製造業之外籍勞工在臺工
      作期限，累計最長為 12 年 。
585. (134) 依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查標
           準規定，被看護者符合下列何種資格條件，始得申請聘僱外籍看護工？ ①
           經勞動部公告之醫療機構以團隊方式所作專業評估，認定需全日 24 小時
           照護者 ②經公立醫療機構開具巴氏量表 30 分以下者 ③身心障礙手冊記載
           為植物人 ④身心障礙重度等級之失智症者 。
586. (134) 依就業服務法規定，下列何者情形之外國人，無須申請許可即得在中華民
           國境內工作？ ①與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留者
      ②經獲准與其在中華民國境內設有戶籍之直系血親共同生活者 ③受各級
      政府聘請擔任顧問者 ④受聘僱公立大學進行講座經教育部認可者 。
587. (14) 依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，下列何者非屬外籍家庭看護工入
          國後 3 日內，應至指定醫院接受健康檢查之項目？ ①妊娠檢查 ②梅毒血
          清檢查 ③漢生病檢查 ④人類免疫缺乏抗體檢查 。
588. (234) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，下列敘述何者正確？ ①服
           務費應不包含接送外國人所需之交通費用 ②登記費是辦理求職求才登錄
           所需之費用 ③介紹費是媒合求職人與雇主成立聘僱關係所需之費用 ④收
           費項目包括就業諮詢費，且每小時不得超過新臺幣 1 千元 。
589. (12) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，下列哪些情形之外國人，其停留
          在臺期間在 30 日以下之入國簽證視為工作許可？ ①經中央目的事業主管
          機關認定為知名優秀專業人士，並從事就業服務法第 46 條第 1 項第 1 款
          規定之演講 ②為公益目的協助解決因緊急事故引發問題之需要，從事就業
          服務法第 46 條第 1 項第 1 款規定之工作 ③從事宗教活動 ④受事業單位邀
          請，並從事非營利性質之藝文表演或體育活動 。
590. (14) 依就業服務法第 73 條規定，雇主聘僱之外國人，發生下列哪些情形時，
          中央主管機關將廢止其聘僱許可？ ①外國人未依雇主指派即自行從事許
          可以外之工作 ②雇主聘僱未經許可之外國人 ③雇主以本人名義聘僱外國
          人為他人工作 ④外國人違反中華民國法令，情節重大 。
591. (123) 依就業服務法規定，雇主聘僱外國人從事該法第 46 條第 1 項第 8 款至第
           11 款規定之工作，有下列哪些情事者，中央主管機關應不予核發招募許
           可、聘僱許可或展延聘僱許可？ ①曾非法解僱本國勞工 ②曾非法僱用外
           國人工作 ③刊登不實之求才廣告 ④於國內招募時，有正當理由拒絕聘僱
           公立就業服務機構所推介之人員或自行前往求職者 。
592. (124) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受本
           國或外國求職人委任辦理就業服務業務，下列敘述何者正確？ ①接受本國
           求職人委任辦理就業服務業務，得向其收取之登記費及介紹費合計不得超
           過求職人第 1 個月薪資百分之五 ②接受本國求職人委任辦理就業服務業
                      Pag e 52 of 10 6
      務，得向其收取之就業諮詢費每小時不得超過新臺幣 1,000 元 ③接受本國
      求職人委任辦理就業服務業務，得向本國求職人收取之職業心理測驗費每
      項測驗不得超過新臺幣 1,000 元 ④接受外國人委任辦理從事就業服務法第
      46 條第 1 項第 1 款至第 7 款或第 11 款規定工作之就業服務業務，得向外
      國人收取之服務費每年不得超過新臺幣 2,000 元 。
593. (124) 依就業服務法規定，下列何者屬於勞動部掌理之事項？ ①雇主申請聘僱外
           國人之許可及管理 ②全國性就業市場資訊之提供 ③仲介本國人在國內工
           作之私立就業服務機構之許可、停業及廢止許可 ④就業服務作業基準之訂
           定 。
594. (123) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，就業服務法所稱就業服務專業
           人員規定之數額，下列何者正確？ ①從業人員人數在 5 人以下者，應置就
           業服務專業人員至少 1 人 ②從業人員人數在 6 人以上，10 人以下者，應
      置就業服務專業人員至少 2 人 ③從業人員人數逾 10 人者，應置就業服務
      專業人員至少 3 人 ④從業人員人數第 11 人起，每逾 20 人，應另增置就業
      服務專業人員 1 人 。
595. (124) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主依勞動契約給付外籍勞工工
           資，應檢附印有中文及該外國人本國文字之薪資明細表，下列何者為應 記
           載項目？ ①工資給付方式 ②膳宿費 ③服務費 ④依法院或行政執行機關
           之扣押命令所扣押之金額 。
596. (134) 依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查標
           準規定，外國人受聘僱補習班從事外國語文教師之工作所需資格，下列敘
           述那些正確？ ①每週從事教學相關工作時數不得少於 14 小時 ②年滿 18
           歲 ③大專以上學校畢業 ④教授之語文課程為該外籍教師護照國籍之官方
           語言 。
597. (12) 依就業服務法規定，從事家庭看護工作之外國人，符合下列哪些資格條件
          者，其在臺工作期間累計得至 14 年？ ①經專業訓練而有特殊表現 ②經自
          力學習而有特殊表現 ③具大學學歷 ④年齡應滿 35 歲 。
598. (123) 依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查標
           準規定，申請聘僱外國人從事家庭看護工作，申請之雇主與被看護者間應
           有之親屬關係，下列何者為正確？ ①配偶 ②直系血親 ③3 親等內之旁系
           血親 ④3 親等之姻親 。
599. (14) 依外國人從事就業服務第 46 條第 1 項第 1 款至第 6 款工作資格及審查標
          準規定，本國公司聘僱外國人於製造業從事經營管理、研究、分析工作，
          應符合之資格，下列何者正確？ ①設立未滿 1 年者，實收資本額達新臺幣
          500 萬元以上 ②設立未滿 1 年者，營業額達新臺幣 500 萬元以上 ③設立
          未滿 1 年，代理佣金達美金 30 萬元以上 ④設立 1 年以上者，最近 1 年或
          前 3 年度平均營業額達新臺幣 1 千萬元以上 。
600. (123) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利之私立就業服務機構
           接受外籍看護工委任辦理就業服務業務，每月 得向外國人收取服務費，下
           列何者正確？ ①第 1 年每月不得超過新臺幣 1,800 元 ②第 2 年每月不得
                      Pag e 53 of 10 6
      超過新臺幣 1,700 元 ③第 3 年每月不得超過新臺幣 1,500 元 ④曾受聘僱工
      作 2 年以上，因聘僱關係終止或聘僱許可期間屆滿出國後再入國工作，並
      受聘僱於同 1 雇主者，每月不得超過新臺幣 1,800 元 。
601. (134) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主聘僱外國人從事製造工作，
           有關設置生活照顧服務人員之資格，下列何者正確？ ①取得就業服務專業
           人員證書者 ②高中(職)畢業，並具 2 年以上工作經驗者 ③具從事外國人生
           活照顧服務工作 2 年以上經驗者 ④大專校院畢業，並具 1 年以上工作經驗
           者 。
602. (123) 依受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，有關外籍看護工辦理健康檢查時
           程，下列何者正確？ ①申請入國簽證時，應檢具認可醫院核發之 3 個月內
           健康檢查合格證明 ②入國後 3 工作日內，雇主應安排其至指定醫院接受健
           康檢查 ③入國工作滿 6 個月、18 個月及 30 個月之日前後 30 日內，雇主
      應安排其至指定醫院接受定期健康檢查 ④雇主因故未能依限安排外國人
      辦理入國後之健康檢查者，得於逾期後延長 7 個工作日補行辦理 。
603. (34) 依就業服務法規定，有關外國人轉換雇主下列哪些正確？ ①雇主聘僱之外
          國人於聘僱許可有效期間內，如需轉換雇主或受聘僱於二以上之雇主者，
          應由外國人申請許可 ②受聘僱從事第 46 條第 1 項第款至第 7 款規定工作
          之外國人轉換雇主或工作者，得從事同條項第 8 款至第 11 款規定之工作。
          ③受聘僱從事海洋漁撈工作之外國人，除有第 59 條第 1 項各款規定之情
          事，經中央主管機關核准者，不得轉換雇主或工作 ④受聘僱之外國人經許
          可轉換雇主或工作者，其受聘僱期間應合併計算之，並受第 52 條規定之
          限制 。
604. (123) 依就業服務法規定，雇主申請聘僱外國人從事營造之工作，辦理國內招
           募，下列哪些正確？ ①應先以合理勞動條件在國內辦理招募，經招募無法
           滿足其需要時，始得就該不足人數提出申請 ②並應於招募時，將招募全部
           內容通知其事業單位之工會或勞工，並於外國人預定工作之場所公告之 ③
           雇主對於公立就業服務機構所推介之求職人，非有正當理由不得拒絕 ④雇
           主得於辦理國內招募時提供不實資料 。
605. (124) 依就業服務法規定，任何人有媒介外國人非法為他人工作之情事，下列哪
           些正確 ①處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰 ②其於 5 年內再違反者，
           處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金 ③意圖營
      利而違反者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下
      罰金 ④法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，
      因執行業務違反規定者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處各
      該項之罰鍰或罰金 。
606. (124) 依就業服務法規定，任何人有非法容留外國人從事工作之情事，下列敘述
           何者正確 ①處新臺幣 15 萬元以上 75 萬元以下罰鍰 ②其於 5 年內再違反
           者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金 ③意
           圖營利而違反者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 120 萬元
           以下罰金 ④法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人

                      Pag e 54 of 10 6
      員，因執行業務違反規定者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科
      處罰鍰或罰金 。
607. (23) 依就業服務法規定，有關雇主得向中央主管機關申請遞補外國人規定，下
          列哪些正確？ ①外國人從事製造業工作，於聘僱許可有效期間內，因不可
          歸責於雇主之原因出國、死亡或發生行蹤不明之情事經依規定通知入出國
          管理機關及警察機關滿 3 個月仍未查獲者 ②雇主聘僱之外籍家庭看護，因
          於入出國機場或收容單位發生行蹤不明之情事，依規定通知入出國管理機
          關及警察機關 ③雇主聘僱之外籍家庭看護，於雇主處所發生行蹤不明之情
          事，依規定通知入出國管理機關及警察機關滿 3 個月仍未查獲 ④遞補之聘
          僱許可期間，以補足原聘僱許可期間為限；原聘僱許可所餘期間不足 1 年
          者，不予遞補 。
608. (14) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主申請聘僱從事本法第 46 條
      第 1 項第 8 款至第 10 款規定工作之外國人，應依外國人生活照顧服務計
      畫書確實執行，下列哪些正確？ ①外國人生活照顧服務計畫書，應規劃飲
      食及住宿之安全衛生及人身安全之保護 ②雇主聘僱外籍家庭幫傭或家庭
      看護工，免規劃生活照顧服務人員 ③雇主變更住宿地點，應於變更後至遲
      14 日內，以書面通知外國人工作所在地及住宿地點之當地主管機關 ④雇
      主未依外國人生活照顧服務計畫書執行者，地方主管機關應以書面通知限
      期改善 。
609. (12) 依雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，雇主繳納就業安定費，下列哪些
          正確？ ①自聘僱之外國人入國翌日或接續聘僱日起至聘僱許可屆滿日或
          廢止聘僱許可前一日止計算 ②聘僱外籍看護工每月應繳就業安定費新臺
          幣 2000 元 ③雇主應於次季第二個月至遲 30 日前，向就業安定基金專戶繳
          納就業安定費 ④雇主聘僱外國人之當月日數未滿一個月者，其就業安定費
          依一個月計算 。
610. (124) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，有關就業服務專業人員之職
           責，下列哪些正確？ ①辦理暨分析職業性向 ②協助釐定生涯發展計畫之
           就業諮詢 ③於私立就業服務機構辦理許可證重新申請文件上簽證 ④依規
           定於雇主相關申請書簽證 。
611. (13) 依就業服務法規定，有關雇主繳納之就業安定費，下列哪些正確？ ①作為
          加強辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱管理事
      務之用 ②外國人有失去聯繫之情事，雇主仍須再繳納就業安定費 ③於寬
      限期滿仍未繳納者，自寬限期滿之翌日起至完納前 1 日止，每逾 1 日加徵
      其未繳就業安定費 0.3%滯納金 ④滯納金以其未繳之就業安定費 100%為上
      限 。
612. (234) 依就業服務法規定，有關雇主及被看護者符合下列哪些資格者，得免繳納
           就業安定費？ ①依長照服務法領取照顧補助費 ②符合社會救助法規定之
           低收入戶或中低收入戶 ③依身心障礙者權益保護法領取生活補助費 ④依
           老人福利法領取中低收入生活津貼 。
613. (123) 依就業服務法規定，下列哪些屬禁止就業歧視的事由？ ①思想 ②黨派 ③
                    Pag e 55 of 10 6
      階級 ④公會會員身分 。
614. (123) 依就業服務法規定，公立就業服務機構接受雇主委託招考人才所需之費
      用，得向雇主收取之。又依就業服務法施行細則規定，公立就業服務機構
      依法得向雇主收取哪些費用？ ①廣告費 ②命題費 ③行政事務費 ④購置
      事務機費用 。
615. (134) 依就業服務法施行細則規定，下列哪些屬「生理資訊」之隱私資料？ ①基
           因檢測 ②懷孕計畫 ③醫療測試 ④HIV 檢測 。
616. (123) 依就業促進津貼實施辦法規定，下列哪些屬「全日制職業訓練」所定應符
           合條件之一？ ①訓練期間 1 個月以上 ②每星期訓練 4 日以上 ③每日訓練
           日間 4 小時以上 ④每月總訓練時數 80 小時以上 。
617. (123) 依就業服務法規定，下列哪些屬私立就業服務機構得經營之就業服務業
           務？ ①職業介紹或人力仲介業務 ②接受委任招募員工 ③協助國民釐定生
      涯發展計畫之就業諮詢或職業心理測驗 ④代購機票 。
618. (124) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，下列哪些屬私立就業服務
           機構得收費項目？ ①服務費 ②登記費 ③出國遊學代辦費 ④職業心理測
           驗費 。
619. (123) 依私立就業服務機構許可及管理辦法規定，私立就業服務機構受理求職登
           記或推介就業，不得有下列哪些情形？ ①推介 15 歲以上未滿 16 歲童工，
           從事繁重及有危險性之工作 ②受理未滿 15 歲者之求職登記或為其推介就
           業，但國民中學畢業或經主管機關認定其工作性質及環境無礙其身心健康
           者，不在此限 ③推介未滿 16 歲且未具備法律代理人同意書及其年齡證明
      文件者就業 ④推介已滿 18 歲求職者，從事繁重及有危險性之工作 。
620. (234) 依就業服務法規定，下列哪些屬公立就業服務機構為提供就業市場資訊，
           應蒐集、整理、分析業務區域內資料？ ①物價水準 ②未來展望 ③薪資變
           動 ④人力供需 。
621. (234) 依就業服務法規定，主管機關應對下列哪些自願就業人員，訂定計畫，致
           力其就業；必要時得發給相關津貼或補助金？ ①低收入戶或中低收入戶
           ②更生受保護人 ③中高齡者 ④家庭暴力被害人 。
622. (123) 有關「職業介紹服務定型化契約範本」之敘述，下列哪些正確？ ①定型化
           契約中所用之條款，應本平等互惠之原則 ②定型化契約條款如有疑義時，
           應為有利於消費者之解釋 ③契約條款，全部或一部無效或不構成契約內容
      之一部者，除去該部分，契約亦可成立者，該契約之其他部分，仍為有效
      ④私立就業服務機構與消費者訂立定型化契約前，最長有 2 日之合理期
      間，供消費者審閱全部條款內容 。
623. (234) 依私立就業服務機構許可及管理辦法所定營利之私立就業服務機構收取
           費用之相關規定，下列哪些正確？ ①介紹費之收取，得於聘僱 契約生效前
           收取 ②聘僱契約生效後 40 日內，因可歸責於求職人之事由，致聘僱契約
           終止者，雇主得請求私立就業服務機構免費重行推介 1 次 ③聘僱契約生效
           後 40 日內，因可歸責於雇主之事由，致聘僱契約終止者，求職人得請求

                     Pag e 56 of 10 6
      私立就業服務機構免費退還 50%之介紹費 ④求職人或雇主已繳付登記費
      者，得請求原私立就業服務機構於 6 個月內推介 3 次 。
624. (234) 有關職業介紹服務定型化契約範本內容，下列哪些非屬應記載之事項？ ①
           爭議處理申訴客服專線 ②消費者違約時，應負擔顯不相當之賠償責任 ③
           消費者應負擔非其所能控制之危險 ④當事人間之給付與對待給付顯不相
           當 。
625. (124) 依就業服務法所定有關建立全國性的就業資訊網之相關規定，下列哪些正
           確？ ①由勞動部負責 ②配合就業保險失業給付的實施 ③配合勞工退休金
           條例的實施 ④促進地區間人力供需的平衡 。
626. (134) 有關就業促進津貼實施辦法及就業保險法促進實施辦法之臨時工作津貼
           規定，下列哪些不正確？ ①失業者中只有就業服務法第 24 條所指之特定
           對象才是適用對象 ②其津貼給付標準相同 ③臨時工作津貼適用對象不必
      是失業者 ④均須是就業保險之被保險人 。
627. (124) 依就業服務法所定有關政府就業服務之相關規定，下列哪些正確？ ①公立
           就業服務機構辦理就業服務業務，以免費為原則 ②直轄市、縣(市)轄區內
           原住民人口達 2 萬人以上者，得設立因應原住民族特殊文化之原住民公立
           就業服務機構 ③公立就業服務機構對於求職人申請求職登記時，不願提供
           為推介就業所需之資料者，不得拒絕其申請 ④公立就業服務機構推介之求
           職人為低中入戶中有工作能力者，其應徵工作所需旅費，得酌予補助 。
628. (123) 依就業服務法規定，接受委託登載或傳播求才廣告者應自廣告之日起 2 個
           月內，保存委託者下列哪些資料？ ①姓名或名稱 ②電話 ③國民身分證統
      一編號或事業登記字號 ④工作憑證 。
629. (234) 依就業服務法規定，公立就業服務機構提供之就業服務業務，下列何者正
           確？ ①對申請就業保險給付者，免推介其就業或參加職業訓練 ②為輔導
           缺乏工作知能之求職人就業，得推介其參加職業訓練 ③對職業訓練結訓
           者，應協助推介其就業 ④與其業務區域內之學校應密切聯繫，協助學校辦
           理學生職業輔導工作 。
630. (123) 依就業服務法所定有關民間就業服務之規定，下列哪些正確？ ①私立就業
           服務機構機及其分支機構，應向主管機關申請許可 ②未經許可，不得從事
           就業服務業務 ③私立就業服務機構許可證應定期更新 ④依法設立之學校
           及職業訓練機構，為其畢業生及結訓學員免費辦理就業服務者，亦須申請
      私立就業服務機構機許可 。
631. (123) 依就業服務法施行細則規定，就業服務法第 5 條第 2 項第 2 款所定隱私資
           料，包括下列哪些資訊？ ①生理資訊 ②心理資訊 ③個人生活資訊 ④工作
           經歷資訊 。
632. (134) 依私立就業服務機構收費項目及金額標準規定，營利就業服務機構接受雇
           主委任辦理就業服務業務，得向雇主收取費用之項目及金額，下列哪些正
           確？ ①招募之員工第一個月薪資在平均薪資以下者，合計每一員工不得超
           過其第 1 個月薪資 ②招募之員工第一個月薪資逾平均薪資者，合計每一員

                    Pag e 57 of 10 6
      工不得超過其 6 個月薪資 ③每一員工服務費不得超過新臺幣 2 千元 ④得
      向雇主收取服務費、登記費及介紹費 。
633. (123) 依就業服務法規定，下列哪些是勞動部掌理事項？ ①全國性就業市場資訊
           之提供 ②就業服務作業基準之訂定 ③核發私立就業服務機構辦理仲介本
           國人至臺灣地區以外地區工作業務之許可 ④就業歧視之認定 。
634. (234) 依就業促進津貼實施辦法規定，勞動部得視國內經濟發展、國民失業及經
           費運用等情形，發給就業促進津貼。下列哪些屬於該就業促進津貼項目？
           ①失業勞工子女就學貸款 ②創業貸款利息補貼 ③求職交通補助金 ④就業
           推介媒合津貼 。
635. (124) 依就業服務法規定，勞動部於經濟不景氣致大量失業時，得實施加強的促
           進就業措施，包括下列哪些？ ①鼓勵雇主協商工會或勞工，循縮減工作時
           間、調整薪資、辦理教育訓練 ②加強實施職業訓練 ③採取外籍勞工緊縮
      政策 ④辦理創業貸款利息補貼 。
636. (234) 依就業服務法規定，有關中央、地方主管機關及公立就業服務機構的分
           工，下列哪些不正確？ ①中央與地方主管機關，對中高齡者、長期失業者
           等特定對象自願就業人員，應訂定計畫，致力促進其就業，必要時，得發
           給相關津貼或補助金 ②中央主管機關所屬之公立就業服務機構負責就業
           歧視之認定 ③地方主管機關負責全國性資訊提供 ④中央主管機關負責仲
           介本國人在國內工作之私立就業服務機構許可 。
637. (123) 依就業服務法所定長期失業者之定義要件，下列哪些正確？ ①連續失業期
           間達 1 年以上 ②且辦理勞工保險退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 6
      個月以上 ③需於最近 1 個月內向公立就業服務機構辦理求職登記 ④無就
      業意願且不找工作者 。
638. (123) 依就業服務法施行細則規定，雇主招募或僱用員工，要求提供非屬就業所
           需之隱私資料，下列哪些正確？ ①需尊重當事人之權益 ②不得逾越基於
           經濟上需求或維護公共利益等特定目的之必要範圍 ③應與目的間具有正
           當合理之關聯 ④如不願提供即不予僱用 。
639. (134) 依就業促進津貼實施辦法所定臨時工作津貼之相關規定，下列哪些不正
           確？ ①經公立就業服務機構推介就業時，應徵當日給予 2 小時或 4 小時之
           有給求職假 ②求職假，每週以 8 小時為限 ③因該工作視為勞動市場內私
           部門的正式工作，故並無求職假 ④求職假不需列入臨時工作期間 。
640. (134) 依就業服務法規定，中央主管機關於經濟不景氣致大量失業時，得鼓勵雇
           主協商工會或勞工，循一些作法，以避免裁減員工。下列哪些正確？ ①縮
           減工作時間 ②鼓勵創業 ③調整薪資 ④辦理教育訓練 。
641. (124) 依就業服務法有關政府就業服務之規定，下列哪些正確？ ①主管機關得視
           業務需要，在各地設置公立就業服務機構 ②直轄市、縣(市)轄區內原住民
           人口達 2 萬人以上者，得設立原住民公立就業服務機構 ③直轄市、縣(市)
           轄區內原住民人口達 3 萬人以上者，始得設立原住民公立就業服務機構 ④
           公立就業服務機構設置準則，由勞動部定之 。

                    Pag e 58 of 10 6
642. (134) 依就業服務法規定，下列哪些非屬地方主管機關的權責？ ①應建立全國性
           之就業資訊網 ②促進國民就業，應按年編列預算，依權責執行就業服務法
       規定措施 ③全國性國民就業政策、法令、計畫及方案之訂定 ④訂定公立
       就業服務機構設置準則 。
643. (134) 依勞動基準法規定，勞動契約分為定期契約及不定期契約。下列哪些工
           作，得為定期契約？ ①臨時性工作 ②繼續性工作 ③短期性工作 ④季節性
           工作 。
644. (134) 依勞動基準法規定，有下列哪些情形者，雇主始得預告勞工終止勞動契
           約？ ①歇業或轉讓時 ②勞工 1 個月內曠工達 6 日者 ③勞工對於所擔任之
           工作確不能勝任時 ④虧損或業務緊縮時 。
645. (24) 依勞動基準法規定，雇主使勞工於第 36 條所定休息日工作者，其工資之
          加給，下列哪些正確？ ①延長工作時間在 2 小時以內者，按平日每小時工
       資額加給 3 分之 1 以上 ②工作時間在 2 小時以內者，按平日每小時工資額
       另再加給 1 又 3 分之 1 以上 ③再延長工作時間在 2 小時以內者，按平日每
       小時工資額加給 3 分之 2 以上 ④工作 2 小時後再繼續工作者，按平日每小
       時工資額另再加給 1 又 3 分之 2 以上 。
646. (234) 依勞動基準法規定，雇主有歇業、清算或宣告破產之情事時，勞工之下列
           哪些債權受償順序與第 1 順位抵押權、質權或留置權所擔保之債權相同？
           ①雇主未依勞工退休金條例提撥之退休金 ②本於勞動契約所積欠之工資
           未滿 6 個月部分 ③雇主未依勞動基準法給付之退休金 ④雇主未依勞動基
           準法或勞工退休金條例給付之資遣費 。
647. (123) 依勞動基準法規定，勞工繼續工作 4 小時，至少應有 30 分鐘之休息。但
           有下列哪些情形者，雇主得在工作時間內，另行調配其休息時間？ ①實行
           輪班制 ②工作有連續性 ③工作有緊急性 ④雇主需求性 。
648. (234) 依勞動基準法規定，勞工在同一雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間
           者，應給予特別休假幾日，下列哪些正確？ ①6 個月以上 1 年未滿者，5
           日 ②1 年以上 2 年未滿者，7 日 ③2 年以上 3 年未滿者，10 日 ④3 年以上
           5 年未滿者，每年 14 日 。
649. (123) 依勞動基準法規定，下列哪些屬工資應由雇主照給？ ①第 36 條所定之例
           假、休息日 ②第 37 條所定之休假 ③第 38 條所定之特別休假 ④第 43 條
           所定之事假 。
650. (134) 依勞動基準法規定，勞工有下列哪些情形，得自請退休？ ①工作 25 年以
           上者 ②工作 20 年以上年滿 50 歲者 ③工作 15 年以上年滿 55 歲者 ④工作
           10 年以上年滿 60 歲者 。
651. (124) 依勞動基準法規定，勞工非有下列哪些情形，雇主不得強制其退休？ ①年
           滿 65 歲 ②心神喪失 ③無正當理由繼續曠工 1 日 ④身體殘廢(失能)不堪勝
           任工作 。
652. (123) 依勞動基準法規定，勞工退休金之給與標準，下列哪些正確？ ①按其工作
           年資，每滿 1 年給與 2 個基數 ②超過 15 年之工作年資，每滿 1 年給與 1

                       Pag e 59 of 10 6
      個基數 ③最高總數以 45 個基數為限 ④工作年資未滿半年者，以 1 年計 。
653. (123) 依就業保險促進就業實施辦法規定，促進就業措施之範圍包括下列哪些項
      目？ ①僱用獎助措施 ②推介從事臨時工作 ③補助求職交通費用 ④職業
      訓練生活津貼 。
654. (234) 依就業保險法規定，下列敘述哪些正確？ ①被保險人對保險人核定之案件
           發生爭議時，應先向職業安全衛生署申請審議 ②被保險人對於爭議審議結
           果不服時，得依法提起訴願及行政訴訟 ③就業保險業務，依法由勞工保險
           監理委員會監理 ④就業保險，由勞動部委任勞工保險局辦理 。
655. (123) 依就業保險法規定，有關「提早就業獎助津貼」之請領資格、給付金額及
           次數，下列哪些正確？ ①需先符合失業給付請領條件 ②需於失業給付請
           領期間屆滿前受僱工作 ③其再就業時需再次參加就業保險三個月以上 ④
           給付金額為尚未請領之失業給付金額之百分之五十，按月發給 。
656. (123) 依就業保險法，有關失業給付之請領規定，下列哪些正確？ ①被保險人需
           於非自願離職辦理退保當日前 3 年內，保險年資合計滿 1 年以上 ②需具有
           工作能力及繼續工作意願 ③需向公立就業服務機構辦理求職登記 ④需自
           求職登記之日起 10 日內仍無法推介就業或安排職業訓練 。
657. (124) 依就業保險法規定，有關失業給付之請領期間，下列哪些正確？ ①最長發
           給 6 個月，但申請人離職辦理本保險退保時，已年滿 45 歲或領有社政主
           管機關核發之身心障礙證明者，最長發給 9 個月 ②中央主管機關於經濟不
           景氣致大量失業或其他緊急情事時，於審酌失業率及其他情形後，得延長
           前項之給付期間最長至 9 個月，必要時得再延長之，但最長不得超過 12
      個月 ③延長失業給付實施期間屆滿後，申請人仍得繼續請領延長失業給
      付，直到其延長期間屆滿為止 ④符合請領延長失業給付者，於延長失業給
      付實施期間屆滿前，經公立就業服務機構完成失業再認定，保險人應發給
      當月之失業給付 。
658. (134) 依就業保險法，有關參加就業保險之規定，下列哪些正確？ ①其資格條件
           應為年滿 15 歲以上，65 歲以下之受僱勞工，且應參加本保險為被保險人 ②
           與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在臺灣地區工作
           之外國人不得加保 ③應以其雇主或所屬機構為投保單位 ④受僱於二個以
           上雇主者，得擇一參加本保險 。
659. (234) 依就業保險法規定，仍得請領失業給付之情形，下列哪些正確？ ①申請人
      不接受公立就業服務機構推介工資高於其每月得請領之失業給付數額之
      工作 ②申請人對公立就業服務機構安排之就業諮詢或職業訓練，因傷病診
      療，持有證明而無法參加者 ③申請人為參加職業訓練，需要變更現在住
      所，經公立就業服務機構認定顯有困難者 ④公立就業服務機構推介申請人
      之工作，其工作地點距離申請人日常居住處所 30 公里以上，而經申請人
      拒絕者 。
660. (234) 依就業保險法規定，下列哪些是就業保險之保險給付項目？ ①僱用獎助措
           施 ②失業給付 ③職業訓練生活津貼 ④育嬰留職停薪津貼 。


                    Pag e 60 of 10 6
661. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，雇主有下列哪些情況之一者，公立就
           業服務機構應不予發給僱用獎助；已發給者，經撤銷原核定之獎助後，應
      追還之？ ①申請僱用獎助前，未依身心障礙者權益保障法規定，足額進用
      身心障礙者，但已繳納差額補助費 ②未為應參加就業保險之受僱勞工申報
      參加就業保險 ③僱用雇主或事業單位負責人之配偶、直系血親或三親等內
      之旁系血親 ④同一雇主再僱用離職未滿一年之勞工 。
662. (234) 依就業保險法規定，下列哪些對象不得參加就業保險？ ①與在中華民國境
           內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在臺灣地區工作之外國人、大陸
           地區人民、香港居民或澳門居民 ②依法應參加公教人員保險或軍人保險者
           ③已領取勞工保險老年給付或公教人員保險養老給付 ④受僱於依法免辦
           登記且無核定課稅或依法免辦登記且無統一發票購票證之雇主或機構 。
663. (124) 依就業保險法規定，所稱非自願離職，下列哪些正確？ ①被保險人因投保
      單位關廠、遷廠、休業、解散、破產宣告離職 ②參加就業保險勞工不能勝
      任工作，經雇主終止 勞動契約者 ③勞工因健康不佳，不得已辭職休養 ④
      被保險人因定期契約屆滿離職，逾一個月未能就業，且離職前一年內，契
      約期間合計滿六個月以上者 。
664. (134) 依就業保險法規定，有關請領眷屬加計給付規定，下列哪些正確？ ①保險
           人請領失業給付期間，有受其扶養之眷屬者，每一人按申請人離職辦理本
           保險退保之當月起前 6 個月平均月投保薪資 10％加給給付 ②最多加計至
           30％ ③前項所稱受扶養眷屬，指受被保險人扶養之無工作收入之配偶、未
           成年子女或身心障礙子女 ④請領職業訓練生活津貼期間亦得申請眷屬加
           成發給津貼 。
665. (123) 依就業保險法規定，有關育嬰留職停薪津貼之請領，下列哪些正確？ ①以
           被保險人育嬰留職停薪之當月起前六個月平均月投保薪資 60%計算，於被
           保險人育嬰留職停薪期間，按月發給津貼 ②每一子女合計最長發給六個月
           ③同時撫育子女 2 人以上之情形，以發給 1 人為限 ④父母同為被保險人
           者，得同時請領育嬰留職停薪津貼 。
666. (134) 依就業保險法規定，中央主管機關得於就業保險年度應收保險費 10%及歷
           年經費執行賸餘額度之範圍內，提撥經費辦理事項，下列哪些正確？ ①被
           保險人之在職訓練 ②特定對象失業者之勞保費補助 ③被保險人之僱用安
           定措施 ④雇主僱用失業勞工之獎助 。
667. (134) 依就業保險促進就業實施辦法，核發異地就業交通補助金之規定，下列哪
           些正確？ ①勞工就業地點與原日常居住處所距離 30 公里以上未滿 50 公里
           者，每月發給新臺幣 1000 元 ②勞工就業地點與原日常居住處所距離 50
           公里以上未滿 70 公里者，每月發給新臺幣 3000 元 ③補助金最長發給 12
           個月 ④補助期間一個月以 30 日計算，其末月期間逾 20 日而未滿 30 日者，
           以一個月計算 。
668. (134) 依就業保險促進就業實施辦法，核發租屋補助金之規定，下列哪些正確？
           ①自就業且租賃契約所記載之租賃日起，以房屋租賃契約所列租金總額之
           60%核實發給 ②每月最高發給新臺幣 6000 元 ③最長補助 12 個月 ④補助
                      Pag e 61 of 10 6
     期間一個月以 30 日計算，其末月期間逾 20 日而未滿 30 日者以一個月計
     算 。
669. (124) 依就業保險促進就業實施辦法規定，臨時工作津貼之發給，下列哪些正
           確？ ①按中央主管機關公告之每小時基本工資核給 ②每月最高發給 176
           小時 ③每月發給以中央主管機關公告之基本工資月薪金額為限 ④最長以
           6 個月為限 。
670. (34) 依就業保險促進就業實施辦法，有關臨時工作津貼求職假之規定，下列哪
          些正確？ ①領取臨時工作津貼者，經公立就業服務機構推介就業時，應於
          推介就業之次日起 14 日內，填具推介就業情形回覆卡通知公立就業服務
          機構 ②領取臨時工作津貼者，經公立就業服務機構推介就業時，於期限內
          回復通知公立就業服務者，應徵當日給予 4 小時之求職假 ③求職假每星期
          以 8 小時為限 ④求職假請假期間，津貼照給 。
671. (124) 依就業保險促進就業實施辦法規定，公立就業服務機構受理失業被保險人
           之求職登記，辦理下列哪些適性就業輔導事項？ ①職涯規劃 ②職業心理
           測驗 ③鼓勵參加技能競賽 ④就業觀摩 。
672. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為促進職場勞工身心健
           康，得協助並促進雇主辦理下列哪些事項？ ①購買機器設備 ②工作相關
           疾病預防 ③健康管理及促進 ④勞工健康服務專業人才培訓 。
673. (134) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為推動勞工之工作與生
           活平衡，得辦理下列哪些事項？ ①推動合理工作時間規範及促進縮減工作
           時間 ②工作績效提升 ③促進職場工作平等及育嬰留職停薪權益之保護 ④
     補助與辦理教育訓練、活動、措施、設施及宣導 。
674. (234) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關為促進職業災害勞工穩
           定就業，得辦理下列哪些事項？ ①工作設施之機器設備全額補助 ②職業
           災害勞工重返職場之補助 ③雇主僱用或協助職業災害勞工復工之獎助 ④
           促進職業災害勞工穩定就業措施 。
675. (123) 依就業保險促進就業實施辦法規定，中央主管機關或公立就業服務機構發
           現雇主、用人單位、領取津貼或接受補助者，有下列哪些情形之一，已發
           給核發津貼或補助者，經撤銷或廢止後，應追還之？ ①不實申領 ②規避、
           妨礙或拒絕中央主管機關或公立就業服務機構查核 ③違反保護勞工法
           令，情節重大 ④已備齊申請資料經核定者 。
676. (234) (本題刪題)依就業保險失業者創業協助辦法規定，創業者為增進創業知
           能，得向勞動部申請參加下列哪些培訓課程？ ①心靈成長課程 ②創業準
           備及風險評估 ③財務規劃管理及會計實務 ④經營管理行銷服務 。
677. (123) 依就業保險失業者創業協助辦法規定，下列哪些正確？ ①貸款額度依申請
           人創業計畫所需資金貸放，最高以新臺幣 100 萬元為限 ②貸款期間最長七
           年，貸款人按月平均攤還本息，但經承貸金融機構同意，得於最長貸款期
           間七年內給予繳息不繳本之寬限期一年 ③貸款利率，按郵政儲金二年期定
           期儲金機動利率加年息百分之零點五七五計息 ④貸款人前 2 年免繳利

                    Pag e 62 of 10 6
      息，由勞動部全數補貼，第 3 年起固定負擔年息百分之一點五，利息差額
      由勞動部補貼 。
678. (124) 依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，有關訓練費用補
           助，下列哪些正確？ ①補助參訓學員之費用標準係以訓練單位經核定辦理
           訓練收費標準，補助每一參訓學員最高 80%訓練費用 ②就業服務法第 24
           條第 1 項規定之特定對象失業者，補助全額訓練費用 ③實際參訓時數達應
           參訓總時數 3 分之 2 以上，取得結訓證明文件，始得申請訓練費用補助 ④
           每 1 參訓學員 3 年內最高補助新臺幣 7 萬元 。
679. (123) 依就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法規定，參訓學員中途退訓
           時，委託或補助訓練單位之費用核發標準，下列 哪些正確？ ①實際參訓時
           數未達應參訓總時數 4 分之 1 者，不予核發 ②實際參訓時數達應參訓總時
           數 4 分之 1 以上，未達 2 分之 1 者，核發半數 ③實際參訓時數達應參訓總
      時數 2 分之 1 以上者，全額核發 ④實際參訓時數達應參訓總時數 3 分之 2
      以上者，全額核發 。
680. (124) 依職業訓練法規定，實施職業訓練之目的，下列哪些正確？ ①培養國家建
           設技術人力 ②提高工作技能 ③促進團體發展 ④促進國民就業 。
681. (124) 依就業保險法規定，所稱全日制職業訓練應符合下列哪些條件？ ①訓練期
           間 1 個月以上 ②每星期訓練 4 日以上 ③每次上課夜間 4 小時以上 ④每月
           總訓練時數達 100 小時以上 。
682. (234) 依職業訓練法規定，職業訓練機構辦理不善或有違反法令或設立許可條件
           者，主管機關得視其情節為下列哪些處理？ ①罰鍰 ②停訓整頓 ③限期改
      善 ④警告 。
683. (123) 依就業保險法與就業服務法，均有職業訓練生活津貼之規定，有關職業訓
           練生活津貼之敘述，下列哪些正確？ ①其給付對象不同 ②其給付金額不
           同 ③就業服務法授權之就業促進津貼實施辦法規定，津貼之發放最長以 6
           個月為限，申請人為身心障礙者，最長得發給 1 年 ④就業保險被保險人自
           願離職，向公立就業服務機構辦理求職登記，經公立就業服務機構安排參
           加全日制職業訓練，即可申領職業訓練生活津貼 。
684. (134) 依職業訓練法規定，有關職業訓練師的敘述，下列哪些正確？ ①職業訓練
           師係指直接擔任職業技能與相關知識教學之 人員 ②職業訓練師之名稱、等
           級、資格、甄審及遴聘辦法，由中央主管機關會同地方主管機關定之 ③職
      業訓練師經甄審合格者，其在職業訓練機構之教學年資，得與同等學校教
      師年資相互採計 ④職業訓練師的待遇，得比照同等學校教師 。
685. (123) 依據職業訓練法規定，有關技術生訓練的敘述，下列哪些正確？ ①以 15
           歲以上國民為對象 ②以國民中學畢業之國民為對象 ③係事業單位為培養
           其基層技術人力的訓練 ④係事業單位為培養其中階技術人力的訓練 。
686. (134) 依職業訓練法規定，職業訓練機構辦理職業訓練及就業服務之配合實施事
           項，下列哪些正確？ ①規劃及辦理職業訓練時，應配合就業市場之需要 ②
           僅辦理職業訓練，不須替結訓學員推介就業 ③應接受公立就業服務機構之

                      Pag e 63 of 10 6
     委託，辦理職業訓練 ④得接受其他機構之委託，辦理職業訓練 。
687. (124) 依職業訓練法規定，職業訓練之實施，分為下列哪些項目？ ①養成訓練 ②
     技術生訓練 ③適應訓練 ④轉業訓練 。
688. (124) (本題刪題)下列何者屬身心障礙者權益保障法所定之職業重建服務？ ①
           職業輔導評量 ②職業訓練 ③就業諮詢 ④職務再設計 。
689. (234) 依身心障礙者權益保障法規定，下列何者是直轄市、縣 (市)勞工主管機關
           應推動設立的法定機構？ ①職業重建服務機構 ②職業訓練機構 ③就業服
           務機構 ④庇護工場 。
690. (124) 依身心障礙者權益保障法規定，下列哪些單位得於身心障礙者權益保障法
           施行細則另定定額進用總人數之計算範圍？ ①法務單位 ②關務單位 ③教
           育單位 ④消防單位 。
691. (24) 依身心障礙者權益保障法規定，有關公立學校之定額進用，下列何者正
     確？ ①員工總人數及進用身心障礙者人數之計算方式，以每月 1 日參加公
     保人數為準 ②員工總人數在 34 人以上者，進用具有就業能力之身心障礙
     者人數，不得低於員工總人數百分之 3 ③員工員額經核定為員額凍結或列
     為出缺不補者，仍應計入員工總人數 ④進用重度以上身心障礙者，每進用
     一人以 2 人核計 。
692. (13) 依身心障礙者權益保障法規定，有關庇護性就業之身心障礙者，其規定下
          列何者正確？ ①薪資得依其產能核薪 ②薪資由進用單位與職評單位討論
          後決定薪資 ③薪資應報直轄市、縣(市)勞工主管機關核備 ④庇護性就業者
          之職業災害補償所採薪資計算之標準，得低於基本工資 。
693. (123) 依身心障礙者權益保障法規定，下列哪些場所不得提供非視覺功能障礙者
           從事按摩或理療按摩工作；其提供場地供視覺功能障礙者從事按摩或理療
           按摩工作者應予優惠？ ①醫療機構 ②車站 ③民用航空站 ④停車場 。
694. (134) 依身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則規定，所稱職務再設計，指
           為協助身心障礙者排除工作障礙，以提升工作效能促進就業，所進行之下
           列哪些措施？ ①改善職場工作環境 ②預防職業災害之設備改善 ③調整工
           作方法 ④提供就業所需之輔具 。
695. (123) 身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則所定的專業人員，包括
           下列哪些？ ①就業服務員 ②職業訓練師 ③職業重建個案管理員 ④勞動
           檢查人員 。
696. (123) 依身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則規定，具備下列何項
           資格之一可擔任就業服務員？ ①領有社會工作師、職能治療師、物理治療
           師、心理師或特殊教育證書 ②取得就業服務乙級技術士證 ③大專校院復
           健諮商、社會工作、職能治療、物理治療、特殊教育、勞工關係、人力資
           源、心理或輔導之相關科系所畢業 ④高中(職)畢業，從事就業服務或身心
           障礙者福利服務相關工作 4 年以上，且完成身心障礙者就業服務相關專業
           訓練 36 小時 。
697. (234) 依身心障礙者職業輔導評量實施方式及補助準則規定，職業輔導評量之方

                   Pag e 64 of 10 6
      式，按身心障礙者之個別狀況，依下列哪些項目實施之？ ①主觀心理測驗
      ②工作樣本 ③情境評量 ④現場試做 。
698. (134) 依性別工作平等法規定，主管機關應就本法所訂之下列哪些事項納入勞動
           檢查項目？ ①性別、性傾向歧視之禁止 ②職業安全衛生 ③性騷擾之防治
           ④促進工作平等措施 。
699. (13) 依性別工作平等法規定，雇主為受僱者舉辦或提供下列哪些事項，不得因
          性別或性傾向而有差別待遇？ ①各項福利措施 ②基於績效之薪資給付 ③
          教育、訓練或其他類似活動 ④工作性質僅適合特定性別者之進用 。
700. (123) 依性別工作平等法規定，雇主不得於下列哪些事項中規定或事先約定受僱
           者有結婚、懷孕、分娩或育兒之情事時，應行離職或留職停薪；亦不得以
           其為解僱之理由？ ①工作規則 ②勞動契約 ③團體協約 ④工會章程 。
701. (134) 依性別工作平等法規定，本法性騷擾之認定，應就個案審酌事件發生之背
      景、工作環境及下列哪些具體事實為之？ ①當事人之關係 ②檢舉人之想
      像 ③行為人之言詞 ④行為及相對人之認知 。
702. (123) 依性別工作平等法規定，雇主應給予女性受僱者產假；下列哪些正確？ ①
           分娩前後，應使其停止工作，給予產假 8 星期 ②妊娠 3 個月以上流產者，
           應使其停止工作，給予產假 4 星期 ③妊娠 2 個月以上未滿 3 個月流產者，
           應使其停止工作，給予產假 1 星期 ④妊娠未滿 2 個月流產者，應使其停止
           工作，給予產假 3 日 。
703. (124) 依性別工作平等法規定，受僱者於育嬰留職停薪期滿後，申請復職時，雇
           主有下列哪些情形，並經主管機關同意者，始得拒絕？ ①歇業、虧損或業
      務緊縮者 ②雇主依法變更組織、解散或轉讓者 ③不可抗力暫停工作達 1
      星期者 ④業務性質變更，有減少受僱者之必要，又無適當工作可供安置
      者 。
704. (13) 依性別工作平等法規定，受僱於僱用 30 人以上雇主之受僱者，為撫育未
          滿 3 歲子女，得向雇主請求為下列哪些事項？ ①每天減少工作時間 1 小時
          ②減少之工作時間，發給報酬 ③調整工作時間 ④予以陞遷 。
705. (24) 依性別工作平等法規定，受僱者之配偶未就業者，不適用本法下列哪些規
          定？ ①生理假 ②育嬰留職停薪 ③陪產假 ④家庭照顧假 。
706. (123) 依性別工作平等法規定，受僱者或求職者於釋明差別待遇之事實後，雇主
           應就差別待遇之下列哪些因素，負舉證責任？ ①非性別因素 ②非性傾向
      因素 ③該受僱者或求職者所從事工作之特定性別因素 ④非經濟因素 。
707. (234) 依性別工作平等法規定，雇主不得因受僱者提出本法之申訴或協助他人申
           訴，而予以下列哪些行為？ ①陞遷 ②解僱 ③調職 ④其他不利之處分 。
708. (234) 依勞工保險條例規定，下列哪些係普通事故保險給付種類？ ①醫療給付
           ②失能給付 ③老年給付 ④死亡給付 。
709. (13) 依勞工保險條例規定，職業災害保險給付種類，下列哪些不正確？ ①生育
          給付 ②醫療給付 ③老年給付 ④傷病給付 。
710. (34) 依勞工保險條例規定，有關被保險人保險費之負擔，下列哪些不正確？ ①
                     Pag e 65 of 10 6
      受僱於僱用 5 人以上公司、行號之員工，其普通事故保險費，由被保險人
      負擔 20% ②無一定雇主或自營作業而參加職業工會者，其普通事故保險費
      及職業災害保險費，由被保險人負擔 60% ③無一定雇主或自營作業而參加
      漁會之甲類會員，其普通事故保險費及職業災害保險費，由被保險人負擔
      30% ④參加海員總工會或船長公會為會員之外僱船員，其普通事故保險費
      及職業災害保險費，由被保險人負擔 70% 。
711. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人有下列哪些情形者，得繼續參加勞工保
           險？ ①應徵召服兵役者 ②在職勞工，年逾 65 歲繼續工作者 ③派遣出國
           考察、研習或提供服務者 ④因傷病請假致留職停薪，普通傷病超過 1 年，
           職業災害超過 2 年者 。
712. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人合於下列哪些情形者，得請領生育給付？
           ①參加保險滿 280 日後分娩者 ②參加保險滿 181 日後早產者 ③參加保險
      滿 84 日後流產者 ④參加保險滿 84 日前流產者 。
713. (124) 依勞工保險條例規定，生育給付之標準，下 列哪些正確？ ①被保險人或其
           配偶分娩或早產者，按被保險人平均月投保薪資 1 次給與分娩費 30 日 ②
           被保險人分娩者，按其平均月投保薪資 1 次給與生育補助費 60 日 ③被保
           險人早產者，按其平均月投保薪資 1 次給與生育補助費 30 日 ④分娩或早
           產為雙生以上者，分娩費及生育補助費比例增給 。
714. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人除緊急傷病外，符合下列哪些規定，經保
           險人自設或特約醫療院、所診斷必須住院治療者，由其投保單位申請住院
           診療？ ①因職業傷害者 ②因罹患職業病者 ③因普通傷害者 ④因罹患普
           通疾病，於申請住院診療前參加保險之年資合計滿 30 日者 。
715. (134) 依勞工保險條例規定，下列哪些係住院診療給付範圍？ ①診察(包括檢驗
           及會診) ②看護費用 30 日內之半數 ③藥劑或治療材料 ④處置、手術或治
           療 。
716. (23) 依勞工保險條例規定，於本條例中華民國 97 年 7 月 17 日修正之條文施行
          前有保險年資者，於符合下列哪些規定時，得選擇一次請領老年給付？ ①
          參加保險之年資合計滿 10 年，年滿 55 歲退職者 ②在同一投保單位參加保
          險之年資合計滿 25 年退職者 ③參加保險之年資合計滿 25 年，年滿 50 歲
          退職者 ④擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作合計滿 5 年，年滿
          50 歲退職者 。
717. (124) 依勞工保險條例規定，被保險人請領老年一次金給付，其保險金之計算，
           下列哪些正確？ ①保險年資合計每滿 1 年，按其平均月投保薪資發給 1
           個月 ②保險年資合計超過 15 年者，超過部分，每滿 1 年發給 2 個月，最
           高以 45 個月為限 ③逾 60 歲繼續工作者，其逾 60 歲以後之保險年資，最
           多以 10 年計 ④合併 60 歲以前之一次請領老年給付，最高以 50 個月為限 。
718. (134) 依勞工保險條例規定，被保險人之父母、配偶或子女死亡時，按被保險人
           平均月投保薪資請領喪葬津貼，下列哪些正確？ ①父母死亡時，發給 3
           個月 ②配偶死亡時，發給 5 個月 ③子女年滿 12 歲死亡時，發給 2 個半月
           ④子女未滿 12 歲死亡時，發給 1 個半月 。
                      Pag e 66 of 10 6
719. (123) 依勞工保險條例規定，被保險人在保險有效期間死亡時，遺有下列哪些身
           分者，得請領遺屬年金給付？ ①配偶 ②子女 ③父母 ④未受其扶養之孫子
     女或兄弟、姊妹者 。
720. (134) 依勞工保險條例規定，被保險人或其受益人符合請領下列哪些年金給付條
           件時，應擇一請領？ ①失能年金 ②職災年金 ③老年年金 ④遺屬年金 。
721. (234) 依勞工保險條例規定，勞工保險基金之來源，下列哪些正確？ ①違反勞工
           保險條例之罰鍰收入 ②當年度保險費及其孳息之收入與保險給付支出之
           結餘 ③保險費滯納金 ④基金運用之收益 。
722. (124) 依勞工保險條例規定，勞工保險基金，經法定程序通過，得為下列哪些運
           用？ ①對於公債、庫券及公司債之投資 ②存放於公營銀行或中央主管機
           關指定之金融機構 ③自設金融機構之投資及特約私立醫院勞保病房整修
           之貸款 ④對於被保險人之貸款 。
723. (234) 下列有關勞資爭議處理法罷工之敘述，下列何者 不正確？ ①罷工係指勞工
           所為暫時拒絕提供勞務之行為 ②經調解成立，仍得罷工 ③調整事項之勞
           資爭議不得罷工，但違反工會法第 35 條而經裁決認定者，不在此限 ④教
           師經勞資雙方先約定必要服務條款，其工會始得宣告罷工 。
724. (23) 依勞資爭議處理法規定，權利事項之勞資爭議，勞方當事人有下列何種情
          形，中央主管機關得給予適當扶助 ①提起調解 ②提起訴訟 ③依仲裁法提
          起仲裁 ④提起罷工 。
725. (13) 依勞資爭議處理法規定，有關調整事項之勞資爭議，下列敘述何者正確？
          ①調整事項之勞資爭議，依調解、仲裁程序處理之 ②勞資爭議之勞方當事
     人，應為公會 ③勞資爭議之勞方當事人，未加入工會，而具有相同主張之
     勞工達 10 人以上 ④勞資爭議之勞方當事人受僱於僱用勞工未滿 10 人之事
     業單位，其未加入工會之勞工具有相同主張者達三分之一以上 。
726. (134) 依勞資爭議處理法規定，勞資爭議在調解、仲裁或裁決期間，資方不得因
           該勞資爭議事件而有下列何者行為 ①歇業 ②罷工 ③終止勞動契約 ④為
           其他不利於勞工之行為 。
727. (134) 依勞資爭議處理法規定，有關調解委員會運作之敘述，下列何者正確？ ①
           調解委員會置委員三人或五人 ②調解委員會應有調解委員三分之一委員
           出席，始得開會 ③經出席委員過半數同意，始得決議，作成調解方案 ④
           勞資爭議當事人對調解委員會之調解方案不同意者，為調解不成立 。
728. (12) 依勞資爭議處理法規定，有關交付仲裁之敘述，下列何者正確？ ①勞資爭
          議調解不成立者，雙方當事人得共同向直轄市或縣 (市)主管機關申請交付
          仲裁 ②勞資爭議經雙方當事人書面同意，得不經調解，逕向直轄市或縣
          (市)主管機關申請交付仲裁 ③勞資爭議當事人之一方為教師者，其調整事
          項之勞資爭議，應經雙方當事人同意始得向直轄市或縣 (市)申請交付仲裁
          ④權利事項之勞資爭議經調解不成立者，直轄市或縣 (市)主管機關認有影
          響公眾生活及利益情節重大，得依職權交付仲裁，並通知雙方當事人 。
729. (134) 依勞資爭議處理法規定，下列何者不得擔任同一勞資爭議事件之仲裁委

                   Pag e 67 of 10 6
      員？ ①曾為該爭議事件之調解委員 ②為爭議事件當事人八親等內之姻親
      ③工會為爭議事件之當事人者，其為會員、理事、監事或會務人員 ④為爭
      議事件當事人之前配偶 。
730. (14) 依勞資爭議處理法規定，下列敘述何者正確？ ①仲裁委員會由主任仲裁委
          員召集，其由委員三人組成者，應有全體委員出席，經出席委員過半數同
          意，始得作成仲裁判斷 ②仲裁委員會由委員 5 人或 7 人組成者，應有半數
          委員出席，經出席委員 3/4 以上同意，始得作成仲裁判斷 ③仲裁委員連續
          3 次不參加會議，當然解除其仲裁職務，由主管機關另行指定仲裁委員代
          替之 ④仲裁委員會作成仲裁判斷後，應於 10 日內作成仲裁判斷書，報由
          主管機關送達勞資爭議雙方當事人 。
731. (123) 依勞資爭議處理法規定，下列敘述何者正確？ ①中央主管機關為辦理裁決
           事件，應組成不當勞動行為裁決委員會 ②裁決委員會置裁決委員 7 人至
      15 人 ③裁決委員由中央主管機關遴聘熟悉勞工法令、勞資關係事務之專
      業人士擔任 ④裁決委員任期 3 年，並由委員互推一人為主任裁決委員 。
732. (123) 依勞資爭議處理法規定，下列影響大眾生命安全、國家安全或重大公共利
           益之事業，勞資雙方應約定必要服務條款，工會始得宣告罷工 ①自來水事
           業 ②電力及燃氣供應業 ③醫院 ④國防部及其所屬機關 (構)、學校之勞工 。
733. (123) 下列何者是近幾年來政府為解決失業問題所採取的因應措施： ①加強職業
           訓練 ②加強就業服務 ③加強職業重建 ④降低基本工資 。
734. (234) 有關求供倍數的敘述，下列何者正確？ ①係指求職人數除以求才人數的比
           值 ②它是反映就業市場榮枯的重要指標之一 ③當求供倍數大於 1 時，表
      示勞力需求大於勞力供給 ④當求供倍數等於 1 時，表示勞力供需處於平衡
      狀態 。
735. (123) 下列何者屬於低度就業現象？ ①工資不足 ②工時不足 ③職業與教育不相
           稱 ④工作地點偏遠 。
736. (124) 請問下列哪些項目是政府降低鋼鐵進口關稅之後可能會產生的影響？ ①
           國內汽車業薪資上漲 ②國內汽車業就業人數增加 ③國內鋼鐵業薪資上漲
           ④國內鋼鐵業就業人數減少 。
737. (134) 下列哪些項目算是失業？ ①已登記參加短期促進就業方案，但尚未找到工
           作 ②已經找到工作，下個月就可以開始上班 ③有尋職行動之退休人員 ④
           正在領取失業給付者 。
738. (134) 下列哪些項目是造成國內大學畢業生失業率居高不下的原因？ ①大學錄
           取率增加 ②大學生延畢人數增加 ③企業不願僱用無工作經驗者 ④部分大
           學教育內容無法契合職場需要 。
739. (124) 在發展人力資源策略，必須注意四項原則，下列何者正確？ ①某一團體或
           國家的成功策略，並不能完全適用於其他團體或國家 ②注重個人「自由選
           擇」機會，滿足人民需求，以達到政治安定與社會安和樂利的境界 ③有關
           社會、文化與政治安定的成效很容易使用量化數據呈現 ④不同的人力資源
           發展階段，應該要有不同的政策與之配合 。

                    Pag e 68 of 10 6
740. (134) 為維護求職安全，下列敘述何者正確？ ①要了解工資待遇 ②只要是高科
           技業，不必詢問產業環境 ③要了解工作環境 ④要詢問工作內容 。
741. (123) 一般在做人力資源發展策略選擇時，必須注意的原則，下列何者正確？ ①
           某一團體或國家的成功策略，並不能完全適用於其他團體或國家 ②不同的
           人力資源發展階段，要有不同的政策與之配合 ③人力規劃應該謹慎運用
           「量」的觀念，以使其規劃富彈性 ④不需注重個人「自由選擇」的機會，
           以增加生產，滿足人民的需求，達到政治安定與社會安和樂利的境界 。
742. (134) 一般就業市場理論所稱「潛在勞動力」包括下列何者？ ①二度就業婦女 ②
           在校學生 ③未升學未就業者 ④提早退休者 。
743. (123) 依據行政院主計總處每月人力資源調查報告，下列何者屬於就業者之調查
           範圍？ ①自營作業者 ②無酬家屬工作者 ③雇主 ④高齡及身心障礙者 。
744. (124) 人力資源調查中有關「失業者」的定義，一般常採取國際勞工組織 (ILO)
        的標準定義，必須涵蓋 3 項條件，下列何者正確？ ①年滿 15 歲以上人口 ②
        無工作 ③尚未找工作 ④隨時可開始工作 。
745. (123) 勞動部勞動力發展署依據就業服務法令規定，於民國 83 年完成「就業市
           場資訊作業基準手冊」(Handbook for Employment Market Information) 。
           有關其編製目的敘述，下列何者正確？ ①建立地區性就業市場資訊的發布
           制度 ②減少勞動者的失業 ③加速求職求才雙方的媒合 ④減少分析與發布
           工作，使能反映出長期就業市場的變動趨勢 。
746. (234) 有關就業市場資訊的內容敘述，下列何者正確？ ①不必依需要資訊的對象
           不同而做不同的選擇 ②對求職人而言，最關心的是就業機會、工作 條件及
        事業發展等資訊 ③對求才者而言，最想了解的是當地就業市場的工資率、
        各職類人力的供應是否充裕，以及各企業或各行業間對勞力的競爭情況等
        資訊 ④對就業有關的行政主管與規劃人員而言，最想知道人力供需或其盈
        缺、失調原因的分析等資訊 。
747. (134) 經濟活動衍生出工業倫理的三個主要角色範疇，包括下列哪些項目？ ①企
           業家 ②非營利組織 ③勞動者 ④消費者 。
748. (134) 有關就業市場資訊的調查統計發布，在中央政府中有許多機關會提供，下
           列哪些機關是主要提供者？ ①國家發展委員會 ②內政部 ③行政院主計總
           處 ④勞動部 。
749. (123) 依據行政院主計總處的每月人力資源調查報告，有關非初次尋職之失業者
        失業原因中，下列何者正確？ ①工作場所歇業 ②業務緊縮 ③健康不良 ④
        未打過工的應屆畢業生 。
750. (134) 一般公立就業服務機構最常用之就業服務統計資料項目，下列何者正確？
           ①求才利用率 ②幸福比率 ③求職(求才)有效人數 ④求職就業率 。
751. (123) 下列何者屬民間所設立的網站？ ①Career 網站 ②104 網站 ③1111 網站 ④
           台灣就業通網站 。
752. (123) 有關求才利用率(rate of effective job opening filled) 的敘述，下列何者正
           確？ ①係指推介就業人數除以求才人數的比率 ②因受調查技術限制，整

                            Pag e 69 of 10 6
     體就業市場的總推介就業人數和總求才人數推算不易 ③一般係利用公立
     就業服務機構的業務統計，就其中的成功推介就業人數占求才登記人數的
     百分比來計算 ④求才利用率的高低，絕對能夠完全反映出就業市場的榮
     枯 。
753. (234) 有關影響就業服務專業倫理觀的因素，下列敘述何者正確？ ①家人相處情
           形 ②團體壓力 ③社會態度與價值 ④個人價值觀 。
754. (124) 有關就業服務專業人員對個案的基本權益的敘述，下列敘述何者正確？ ①
           當事人有權接受或拒絕輔導 ②當事人有查詢輔導人員的專業資格權利 ③
           當事人不能拒絕為其安排的活動 ④當事人有權不接受輔導員之價值觀 。
755. (123) 有關就業服務人員必備之知識運用，下列敘述何者正確？ ①尊重而不侵犯
           案主之權益 ②應儘可能對案主做正確的判斷 ③增加案主適應能力 ④影響
           案主的選擇 。
756. (234) 有關犯罪矯治職業輔導諮詢人員之基本工作態度，下列敘述何者正確？ ①
           有條件接受求職者 ②真誠對待求職者 ③謹守個資保護 ④恪守專業道德 。
757. (134) 有關就業服務專業人員之責任敘述，下列敘述何者正確？ ①協助當事人學
           習解決問題之知識 ②提供當事人主觀的資訊 ③提供當事人客觀的資訊 ④
           提供當事人完整與正確的資訊 。
758. (124) 下列敘述何者是就業服務人員從事就業服務活動時，應遵守的職業道德？
           ①保守機密 ②誠實信用 ③自我優先 ④依法執行 。
759. (124) 下列敘述何者是就業服務人員應有的職業道德？ ①協助失業民眾尋職 ②
           鼓勵失業民眾強化職能 ③詢問失業民眾涉及隱私的問題 ④協助失業民眾
     瞭解就業服務相關法令 。
760. (234) 下列敘述何者是就業服務人員對個案進行轉介的原因？ ①就服人員不喜
           歡個案的行為表現 ②其他專業機構對個案服務的完整性有其必要 ③對個
           案的就業服務不是當時最有效的 ④與個案無法有合理進展而需要更進一
           步必要的服務時 。
761. (12) 小全到小英的公司上班，小英提醒小全要善盡員工之工作倫理責任，下列
          敘述何者符合職場倫理期待？ ①公司場所不可作為家族聚會之私用場地
          ②不可提供不實資訊或文件給顧客 ③挪用公款來購置個人用品 ④提供採
          購底價給親友 。
762. (124) 小應是小沅的主管，下列有關主管與部屬的互動，何者符合職場倫理規
     範？ ①主管要尊重部屬的意見和人格 ②部屬要忠誠並盡力把工作作好 ③
     主管得使用公款，照顧部屬私人生活 ④主管與部屬都要具備良好的品格操
     守 。
763. (234) 下列敘述何者屬於就業服務的物力資源？ ①民間捐款 ②土地、開放空間
           ③建築物 ④設施設備 。
764. (124) 下列何者可以成為就業服務的經濟資源？ ①就業安定基金之孳息 ②政府
           預算 ③組織資源 ④民間贊助經費 。
765. (134) 目前公立就業服務機構所服務之家庭暴力及性侵害被害人主要來自哪
                   Pag e 70 of 10 6
      裡？ ①主動至公立就業服務機構求職 ②法院 ③縣市政府轉介 ④民間團
      體轉介 。
766. (134) 為協助更生受保護人就業，下列何者是就業服務員可以運用的社會資源？
           ①更生保護協會 ②監獄 ③地方法院觀護人室 ④非營利組織 。
767. (123) 為協助原住民就業，公立就業服務機構之就業服務人員常結合之社會資源
           包括下列哪 3 個？ ①教會 ②部落 ③民間團體 ④地方政府財政局 。
768. (134) 根據公立就業服務機構的設置，諮詢服務區的個案管理員，可以依據求職
           者的需要提供之個案管理服務，包括下列哪 3 個服務項目？ ①轉介心理衛
           生機構 ②申請社會福利補助 ③就業諮詢 ④職訓諮詢 。
769. (134) 下列何者是就業服務人員可以運用的正式社會資源？ ①地方政府勞工局
           (處) ②社區協會 ③地方政府社會局(處) ④公立職業訓練中心 。
770. (234) 所謂社會資源(Social Resources)係指在社會環境中，可以用來幫助個人或
      團體之相關人員、服務、財物或材料的總稱。亦即如何利用機構內外資源
      來協助案主輔導工作的推動，至為重要。而機構外資源是指協助案主輔導
      工作的社會機構及專家學者等，下列何者屬於機構外資源？ ①本機構中的
      工作人員 ②社區心理衛生中心 ③救國團張老師 ④信誼基金會 。
771. (123) 社會資源運用的前提或目的是以需求為主要考量，而需求會因個人主觀價
           值及期待而有所不同。因此，下列何者是福利服務需求理論所強調的類
           型？ ①規範性需求 ②比較性需求 ③表達性需求 ④感情性需求 。
772. (123) 關於就業服務人員在運用社會資源進行評估時可參考的理論架構，下列哪
           三者正確？ ①教育動員的過程論：對已發現的資源提供管道運用，並使運
      用過程系統化 ②優先順序行動論：冀望每個人或機構先行運用現有的各種
      資源，再繼續發掘潛在資源備用 ③差別潛力的功能論：冀望每個人或機構
      截長補短、相輔相成，以達到最大的效能 ④系統運用的結合論：冀望每個
      人或機構可主客易位、相互支援、互通有無與互成資源 。
773. (124) 就業服務是不能與社會脫節的專業，時常需要透過許多社會資源的協同合
           作，才能提供求職者最完善的服務。下列何者是就業服務需要的社會資源
           系統？ ①法律系統 ②經濟系統 ③生態保護系統 ④社會化教育系統 。
774. (123) 為增進青少年技能，下列何者是可用的社會資源？ ①公立就業服務機構
           ②產業人才投資方案 ③財團法人附設職業訓練機構開設之技能訓練 ④專
           事外勞仲介之公司 。
775. (234) 下列哪三者是就業服務專業人員建置現有社會資源的途徑？ ①從一般刊
           物蒐集 ②從機構簡介瞭解 ③購買或索取社會資源手冊 ④自編社會資源手
           冊 。
776. (234) 下列何者屬於社會資源建構有效網絡的原則？ ①攏絡與掌控 ②信任與尊
           重 ③情感與關懷 ④溝通與理解 。
777. (134) 下列何者是機構內、外資源運用的功能？ ①提供案主全面性的服務 ②提
           供案主單面向的服務 ③幫助工作人員紓解輔導工作上之壓力 ④促進輔導
           知能的交流 。

                      Pag e 71 of 10 6
                    19500 就業服務 乙 工作項目 02：招募

1. (2)    「當被雇主問到我擅長什麼工作時，我會回答什麼工作我都可以做或願意
          做」此求職行為的作用為何？ ①對大部分雇主，會有加分效果 ②對大部
          分雇主，會有扣分效果 ③有時加分、有時扣分 ④沒有影響 。
2. (2)    當面試中問及「能不能談談你自己」時，下列何者最貼近主考官的期望？
          ①想聽到求職者的自傳 ②想聽到與應聘工作最相關的教育與工作經驗 ③
          想聽到求職者的小時候故事 ④想聽到求職者的家族故事 。
3. (2)    在面試場合中，企業主邀請求職者針對其過去實際的工作狀況說明他 (她)
          實際的反應，例如：如何處理與同事意見不合的情況。此種面談方法，係
          屬於下列何種面談？ ①情境面談(situational interview) ②行為面談
          (behavioral description interview) ③壓力面談(stress interview) ④心理面
          談(psychological interview) 。
4. (1)    將一位中等程度的應徵者安排在好幾位不理想的應徵者之後接受面談，結
          果他的評分比原先高出很多；因為與其他不理想的應徵者對比，中等程度
          的應徵者似乎被高估其表現。此種面試誤差係下列何者？ ①應徵者順序
          (candidate-order) ②暗示效應(telegraphing effect) ③後來居上(catch up
          from behind) ④僱用壓力(Employment pressure) 。
5. (4)    在安排就業會談時間時，何者不是合適的安排原則？ ①就業諮詢員準時出
          現 ②不中斷會談 ③不讓求職者等候過久 ④會談時間因人而異 。
6. (4)    有關就業服務人員提供就業諮詢或諮商時，應準備的諮詢工具及物品，下
          列何者比較不適當？ ①職業資料 ②電腦設備 ③紙筆 ④香水手帕 。
7. (2)    就業服務人員在提供就業諮詢或諮商時，有關環境的佈置，一般諮詢雙方
          應以多少角度，面對面坐著進行？ ①45 度 ②90 度 ③135 度 ④180 度 。
8. (4)    下列何者不是就業諮詢服務的主要目標？ ①發掘職能 ②發現興趣 ③澄清
          職業方向 ④實施心理測驗 。
9. (3)    下列何者是「結構式的助人關係」？ ①朋友助人關係 ②家人助人關係 ③
          輔導員助人關係 ④社團成員助人關係 。
10. (2)   針對「助人關係」的描述，下列何者最正確？ ①諮詢者自我實現的關係 ②
          諮詢者協助受諮詢者自我成長與自我充實的關係 ③諮詢者自我成長的關
          係 ④提供諮詢者發揮專業能力助人的機會 。
11. (4)   就業服務人員在就業媒合會談時，對初次求職者而言，下列何者是最適合
          詢問的問題？ ①過去的婚姻紀錄 ②對政府的看法 ③對勞動法令的看法
          ④對職業生涯的未來規劃 。
12. (2)   提供就業諮詢時，應避免下列何種事項？ ①安撫求職者情緒 ②要求職者
          限期改變 ③說明就業服務的目的 ④支持求職者調適壓力 。
13. (1)   強調「此時此地、同理心、無條件的尊重及誠摯等概念，以促使求職者開
                               Pag e 72 of 10 6
          放自己的經驗，更相信自己，發揮自我導向的能力」，是屬於哪一個就業
          諮詢會談理論？ ①個人中心(person-centered) ②溝通分析(transactional
          analysis) ③完形治療(gestalt therapy) ④行為治療(behavior therapy) 。
14. (3)   葛樂賽(William Glaser) 強調，「著重求職者現在行為，以面對現實，對自
          己的行為負責。是一個短期、重視現在，強調個人力量」此一就業媒合諮
          詢服務理論為何？ ①理性情緒行為(rational-emotive behavior) ②行為治
          療(behavior therapy) ③現實治療(reality therapy) ④完形治療(gestalt
          therapy) 。
15. (4)   有關就業諮詢人員應有的特質，下列何者最為正確？ ①保持剛毅，使個案
          感覺被接受 ②肯定自我，以鼓勵案主獲得馬斯洛「安全需求」的滿足 ③
          了解人的特質與行為法則，以利於與案主建立情誼關係 ④了解自己的人格
          特質，創造自己之輔導諮商風格 。
16. (1)   「與人接觸的行為中，對其表現不加以任何評斷」是助人關係的何種態
          度？ ①接納 ②信任 ③同理 ④保密 。
17. (1)   對於失業中覺得自己一文不值的人來說，助人工作者的何種態度是加倍重
          要的？ ①尊重 ②理性 ③專業 ④冷靜 。
18. (1)   在諮商過程中，要做到完全的傾聽，需要具備哪種「心理專注」之要件？
          ①集中注意力 ②眼神 ③表情 ④輕鬆自然 。
19. (4)   下列何者不是「從身體展現出溝通誠意」之助人技巧？ ①正視對方 ②身
          體前傾 ③眼神接觸 ④提問 。
20. (1)   下列何者是助人會談技巧中的專注行為？ ①採取開放的姿勢 ②眼神不宜
          直視對方 ③具備職涯輔導技術 ④瞭解各項就業管道 。
21. (1)   於晤談中，像鏡子一樣映照出求職者的訊息內容與情緒，是何種助人技
          巧？ ①反映 ②傾聽 ③專注 ④提問 。
22. (2)   「用感受的字眼傳達出個案當下經驗到的情緒」是哪一種助人技巧？ ①內
          容反映 ②情緒反映 ③專注 ④傾聽 。
23. (1)   「就我剛才聽到的，我所理解您的意思是 ...」是哪一種助人技巧？ ①內容
          反映 ②情緒反映 ③澄清 ④傾聽 。
24. (3)   「當我們穿著他們的鞋子、用他們的眼睛看著他們的生命」是助人關係的
          何種方式？ ①接納 ②信任 ③同理 ④保密 。
25. (3)   當好友急著告訴你，掉了車鑰匙，快趕不上一個重要的面試，而你說：「那
          你不是急死了，遲到了不是很糗」，此回應最接近何種助人技巧？ ①澄清
          ②傾聽 ③同理 ④鼓勵 。
26. (4)   哪一種就業諮詢的技巧最能夠展現出助人工作者「比求職者還要瞭解他的
          內在想法和感覺」？ ①傾聽 ②探問 ③面質 ④高層次同理心 。
27. (4)   「我很能瞭解你的憤怒，因為我有過類似的經驗…」，這個助人技巧可被
          稱為 ①同理 ②傾聽 ③反映 ④自我揭露 。
28. (1)   就業諮詢人員知道仁修來自經濟弱勢家庭，因此在諮詢過程也分享自己的

                              Pag e 73 of 10 6
          成長經驗。請問就業諮詢人員使用下列種會談技巧？ ①自我揭露
          (self-disclosure) ②自由聯想(free association) ③蘇格拉底式對話(Socratic
          dialogue) ④對話遊戲(games of dialogue) 。
29. (2)   立德在就業諮詢過程中，一再強調自己很有領導力，就業諮詢人員就依據
          立德的描述，請他舉例說明。請問就業諮詢人員使用下列何種會談技巧？
          ①摘要 ②具體 ③摘述 ④理解 。
30. (4)   為了發展或增強求職者洞察力，協助求職者了解現況與所處的環境，就業
          服務員常用的就業會談技巧為何？ ①同理心 ②真實性 ③自我揭露 ④反
          應性討論 。
31. (3)   「指出案主行為中的矛盾或逃避的部分，協助案主了解其自我破壞性的行
          為，以及未曾善加利用的資源」是哪一種助人的技巧？ ①同理心 ②摘要 ③
          面質 ④引導 。
32. (3)   「直接指出求職者所敘述內容不合理或矛盾之處」是指哪一種就業諮詢的
          技巧？ ①傾聽 ②探問 ③面質 ④高層次同理心 。
33. (1)   在就業媒合初次會談一開始時，就業服務人員首先應 ①安撫失業民眾的緊
          張與不安 ②詢問失業民眾的失業原因 ③瞭解失業民眾的職涯目標 ④瞭解
          失業民眾的期待薪資 。
34. (4)   下列何者比較不是就業服務人員在就業媒合初次會談開場白適合使用的
          表達或技巧？ ①表示關懷 ②自我介紹 ③打招呼 ④詢問對方目前的情緒 。
35. (4)   下列何者是屬於助人技巧模式中的行動計畫階段之目標？ ①關係建立 ②
          自我探索 ③自我瞭解 ④角色扮演 。
36. (2)   「描述個人獨特的特質或問題所在，比較各項側面圖與測驗常模或組型等
          資料，必要時再進一步探索問題之成因」，是屬諮商歷程中哪一步驟？ ①
          分析 ②診斷 ③預斷 ④綜合 。
37. (4)   力場分析與腦力激盪是在諮商歷程中哪一個階段的技術？ ①準備階段 ②
          探索階段 ③洞察階段 ④行動階段 。
38. (3)   有關就業諮詢服務的一般模式的敘述，在探討階段最需要使用下列哪一種
          會談技術？ ①自我表露 ②面質 ③初層次同理心 ④高層次同理心 。
39. (2)   功能型履歷並不凸顯教育和經歷，而在凸顯與實質工作內容相關的能力，
          功能型履歷可以不包含時間或者特定受雇經驗，或者僅僅在履歷最後的很
          小區域標出這些資訊。請問使用功能型履歷比較不利於凸顯出下列哪一類
          人的優勢？ ①離職一段時間又回到勞動市場的人 ②有連續而豐富工作紀
          錄者 ③聘用時期斷斷續續 ④經常做短期工作 。
40. (4)   在甄選過程中，求職者不適合使用下列哪種訊號來增加用人單位的好印
          象？ ①穿著 ②對組織的了解 ③測驗分數 ④父母對求職者的期望 。
41. (4)   有關就業媒合會談目標與功能，下列敘述何者較恰當？ ①僅能有效處理已
          發生的困難與問題 ②直接幫助得到應有照顧與享有之最高生活權利 ③改
          善社會環境，協助個人運用社區組織力量與發展方式 ④強化生活適應能
          力 。
                              Pag e 74 of 10 6
42. (3)   下列何者不是就業會談的主要目的？ ①了解求職者的工作經驗 ②了解求
          職者的工作態度 ③了解求職者的穿著打扮 ④探詢求職者的工作期望 。
43. (3)   有關就業諮詢服務主要目標的敘述，下列何者不正確？ ①促成行為的改變
          ②增進因應技巧 ③減弱做決定的能力 ④助長個人潛能的發展 。
44. (3)   為了有效促進求職者的瞭解，就業服務專業人員需要注意的事項中，下列
          何者較不正確？ ①與求職者建立好關係 ②求職者準備好要進行自我瞭解
          ③直接提出對求職者的觀點、看法或感覺，並邀請求職者回應 ④衡量求職
          者的接受程度，採取必要的後續回應 。
45. (1)   下列何者不符合「同理心」的定義？ ①致力於說服他人 ②是一種經驗的
          反應 ③是一種特質或能力 ④是一種正確了解他人情緒與認知的過程 。
46. (1)   有關就業諮詢服務具有的特性，下列敘述何者較不恰當？ ①僅是一種語言
          溝通的傳達信息之表現 ②是一種助人信念的表現 ③是一種專業知能的動
          態歷程之表現 ④是一種真誠平等對待關係的表現 。
47. (4)   下列何者是不適合求職者在就業會談前做的準備事項？ ①了解招募組織
          的背景 ②分析自己的工作能力 ③了解應試工作要求的職能 ④熬夜不睡準
          備應試資料 。
48. (2)   下列哪一項不適合作為求職人個人資料問題的設計項目？ ①教育程度 ②
          生育計畫 ③過去的工作經驗 ④年齡 。
49. (1)   下列對助人關係的敘述何者較為正確？ ①受助者的困擾問題常是多面向
          的 ②助人關係是完全的互惠 ③助人行為不是一種關係型態 ④助人關係形
          同於朋友關係 。
50. (2)   一般而言 就業媒合是扮演著下列哪二者間之橋樑？ ①物與人 ②事與人
          ③物與事 ④職務與福利 。
51. (1)   就業諮詢會談的環境選擇，應避免下列何種情況？ ①環境干擾 ②氣氛融
          洽 ③充足陽光的場所 ④空氣流通 。
52. (3)   會談依其目的、性質不同而異，下列何者是就業諮詢會談的主要目的？ ①
          收集、了解與來談者問題相關的資料 ②針對來談者的服務資格進行評價與
          決定 ③幫助來談者恢復調適能力或發展潛能以解決來談者的困擾 ④幫助
          來談者學習與掌握最新的就業市場趨勢 。
53. (1)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者修通童年創傷經驗，以改
          善來談者畏懼權威、不敢跟上司溝通的性格問題」？ ①精神分析
          (psychoanalysis) ②個人中心(person-centered) ③現實治療(reality therapy)
          ④完形治療(gestalt therapy) 。
54. (2)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張：「協助來談者用成人 (A)的態度，了解
          父母(P)和兒童(C)狀態如何影響自己在工作團隊中的合作問題，並學習使
          用『我好─你也好』的心理定位來建立團隊和諧」？ ①理性情緒行為
          (rational-emotive behavior) ②溝通分析(transactional analysis) ③精神分析
          (psychoanalysis) ④存在治療(existential therapy) 。
55. (2)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者檢核與駁斥不合理信念，
                               Pag e 75 of 10 6
          以及重新建立合理信念，以調整求職過程的挫折情緒」？ ①精神分析
          (psychoanalysis) ②理性情緒行為(rational-emotive behavior) ③現實治療
          (reality therapy) ④完形治療(gestalt therapy) 。
56. (3)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者探索自己心目中的理想職
          業，以及投入該項職業的目的，並鼓勵來談者承擔自由抉擇生涯路徑的責
          任」？ ①完形治療(gestalt therapy) ②行為治療(behavior therap y) ③存在
          治療(existential therapy) ④個人中心(person-centered) 。
57. (4)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「透過真誠一致 (genuine &
          congruence)、積極回應(positive feedback)、無條件積極關注(unconditional
          positive regard)，協助來談者獲得改變和成長，成為充分發揮功能的人」？
          ①精神分析(psychoanalysis) ②完形治療(gestalt therapy) ③存在治療
          (existential therapy) ④個人中心(person-centered) 。
58. (4)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者透過自己的身體經驗來覺
          察與轉化內在相互衝突的力量，以化解職業選擇過程中的衝突拉扯」？ ①
          精神分析(psychoanalysis) ②個人中心(person-centered) ③現實治療
          (reality therapy) ④完形治療(gestalt therapy) 。
59. (4)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者將大目標切成具體可行的
          小目標行為，訂定獎賞及懲罰辦法，並透過自我監督、管理來幫助自己完
          成目標」？ ①阿德勒治療(Adler therapy) ②完形治療(gestalt therapy) ③
          現實治療(reality therapy) ④行為治療(behavior therapy) 。
60. (2)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「使用 WDEP 的方法來協助來談者，
          WDEP 是指需求(want)、行動(doing)、評估(evaluation)及計劃(plan)，並
          且絕不接受來談者為自己未能完成求職行動找任何藉口」？ ①行為治療
          (behavior therapy) ②現實治療(reality therapy) ③認知治療(cognitive
          therapy) ④完形治療(gestalt therapy) 。
61. (4)   下列哪一個心理諮詢學派特別主張「協助來談者發展社會興趣，形成自己
          的生活形態(life style)，追求自己的生活目標」？ ①行為治療(behavior
          therapy) ②認知治療(cognitive therapy) ③現實治療(reality therapy) ④阿
          德勒治療(Adler therapy) 。
62. (2)   下列哪一個心理諮詢學派的就業諮詢人員最可能這樣做：「協助來談者將
          引發求職焦慮的情境按焦慮程度由弱至強排出來，從想像焦慮最弱的情境
          開始，一旦感覺焦慮就練習放鬆肌肉，直到來談者在想像過程中不再感到
          焦慮，便進行其次焦慮程度的情境想像與放鬆練習，直到來談者在所有情
          境都不焦慮」？ ①精神分析(psychoanalysis) ②行為治療(behavior therapy)
          ③現實治療(reality therapy) ④完形治療(gestalt therapy) 。
63. (3)   下列哪一個心理諮詢學派的就業諮詢人員最可能這樣做：「協助來談者檢
          核自己的自動化思考 (automatic thoughts)，並且透過蘇格拉底式的對話，
          並協助當事人去發現其中的認知扭曲」？ ①精神分析(psychoanalysis) ②
          行為治療(behavior therapy) ③認知治療(cognitive therapy) ④完形治療
          (gestalt therapy) 。
                                Pag e 76 of 10 6
64. (3)   在就業諮詢會談中，相較之下，下列哪一個比較不是來談者已經準備好要
          邁向行動階段的指標？ ①來談者已經獲得洞察，並自動自發地開始談起行
          動 ②來談者在洞察階段已經停留很久，需要新的進展 ③來談者表達希望
          解決問題的期望 ④來談者陷入危機，需要立刻做些改變 。
65. (3)   根據希爾(Hill)的觀點，在就業諮詢會談的行動階段，下列哪些問句不適合
          用來幫助來談者聚焦？ ①你第一件想要有所不同的事會是什麼 ②你希望
          你的生活要有什麼具體的改變 ③別人對你的改變會有什麼反應 ④若要夢
          想實現，你需要做些什麼改變 。
66. (4)   在就業諮詢會談的行動階段，下列哪些問句無法幫助來談者做出「自主」
          的決定？ ①哪一個選擇看起來最吸引你 ②這些選擇各有什麼優點 ③哪些
          選擇會跟你的價值觀相衝突 ④哪一個選擇最能獲得大家的讚賞 。
67. (4)   (本題刪題)在做立即性(immediacy)技巧前，就業諮詢人員應該詢問自己什
          麼問題？ ①來談人的感受是什麼 ②來談人的感受跟他的個人議題有關嗎
          ③我(就業諮詢人員)的感受是穩定的嗎 ④我(就業諮詢人員)的感受跟自己
          的個人議題有關嗎 。
68. (3)   下列哪些問句不屬於就業諮詢人員進行立即性 (immediacy)技巧的步驟？
          ①深入體驗來談者對自己的影響 ②覺察並停止內心對來談者的自動化反
          應 ③判斷來談者的行動意圖 ④評估來談者對於立即性回應的準備程度 。
69. (3)   在就業諮詢服務中，請問下列何者不是焦點解決心理諮詢中「設立目標」
          的要訣？ ①越具體越好 ②由小步驟開始 ③配合來談者的心情感受 ④不
          超出來談者能力可控制的範圍 。
70. (2)   面質是就業會談的重要技巧之一，下列有關面質的敘述何者不正確？ ①面
          質的重點包括求職者的正向與負向言行表現的矛盾 ②面質的重點包括求
          職者和重要他人的衝突 ③當求職者的自我概念與他人印象不一致時，可以
          給予面質 ④當求職者的言行表現與情境氛圍不一致時，可以給予面質 。
71. (2)   下面何者不屬於彼得森(Peterson)等人所提出「訊息處理層面的金字塔」模
          式的層面？ ①知識層面 ②情感層面 ③決策層面 ④執行層面 。
72. (2)   下列哪個選項符合助人三階段的順序？ ①探索→行動→洞察 ②探索→洞
          察→行動 ③洞察→探索→行動 ④洞察→行動→探索 。
73. (2)   跟一般心理諮詢比較起來，就業媒合會談比較偏重哪一類技巧？ ①關係建
          立 ②個人評估 ③照會 ④轉介 。
74. (4)   下列哪些不屬於就業媒合會談的催化問題解決技巧？ ①面質 ②資訊提供
          ③角色扮演 ④轉介 。
75. (4)   在小明的第一次會談中，他一進會談室就開始抱怨過去幾次求職失敗的經
          驗，滔滔不絕地說了 30 分鐘，這時候最適合使用哪一種技巧？ ①真誠 ②
          專注 ③積極傾聽 ④澄清 。
76. (4)   在會談中，來談者小丹表示上一次會談時就業諮詢人員和他共同擬定的求
          職計畫已經幫助他了解該做些什麼，但他很擔心自己做不好，例如可能在
          面談時出差錯。這時候最適合使用哪一種技巧？ ①面質 ②目標設定 ③資

                       Pag e 77 of 10 6
          訊提供 ④角色扮演 。
77. (4)   30 歲的小青在會談中表示，他自己有能力重返職場，但不知如何解決外出
          工作時臥床母親之照顧問題。這時候最適合的協助方式？ ①同理 ②摘要
          ③家庭作業 ④資源提供 。
78. (4)   在就業諮詢會談開始 25 分鐘後，求職者連續 20 分鐘抱怨之前接連著三次
          求職都被拒絕的經驗，在下列就業諮詢人員回應中，哪個最有助於求職者
          和就業諮詢人員共同設定目標？ ①一再地被拒絕，似乎讓你感到很挫折？
          ②你猜想你為什麼會被拒絕？ ③你從這幾次求職失敗經驗學到什麼教
          訓？ ④連續被拒絕的經驗，對你未來的求職計畫有何干擾？ 。
79. (3)   在簡易就業諮詢會談中，下列哪個活動最有助於求職者在真實生活中展現
          出適當求職行為？ ①討論他人的成功求職經驗 ②檢討自己過去的求職失
          敗原因 ③規劃後續求職行動計畫 ④追蹤就業情況 。
80. (2)   在就業媒合會談中，下列哪個問題最能幫助求職者釐清他／她心目中的理
          想職業目標？ ①你認為現在的老闆喜歡怎樣的員工呢？ ②如果有機會的
          話，你最希望找到哪些工作呢？ ③你猜想現在哪些工作的職缺最多？ ④
          你猜想未來哪些工作的職缺最多？ 。
81. (1)   在就業媒合會談中，就業服務人員最適合使用下列哪個作法來減輕失業民
          眾的緊張與不安？ ①溫暖地關懷他「失業很不好受，您受苦了」 ②篤定
          地告訴他「失業不是您的問題，最近經濟不景氣，很多人都失業」， ③強
          力地安慰他「你的履歷很漂亮，讀過好學校、做過好工作，一定可以很快
          找到新工作」 ④積極地建議他「先出國散散心，回來後再說」 。
82. (3)   在求職面試中，主考官要求求職者用三分鐘說明「我們公司為何應該聘用
          你」，下面哪個求職者回答重點最有機會爭取到主考官的好評？ ①積極表
          達求職者對於公司運作與產品的肯定 ②凸顯求職者的個人特色 ③說明求
          職者有哪些符合應徵職務的專長 ④強調求職者的學經歷 。
83. (4)   下列何者不是「職業分析」的意義？ ①一種收集職業資料的手段 ②一種
          分析從事職業所需條件的方法 ③由分析者針對特定職業之要素加以觀
          察、分析的方式 ④獲取社會之行業變遷資料的手段 。
84. (1)   根據行職業分類標準，當勞工從事二項以上工作時，應以下列哪一項標準
          來判定其職業？ ①以工作時間較長者 ②以公司規模較大者 ③由勞工自行
          選擇 ④以工作年資較久者 。
85. (3)   目前我國行政院主計總處職業分類的分類碼最多有幾位碼？ ①二位碼 ②
          三位碼 ③四位碼 ④五位碼 。
86. (4)   下列何者不是職業分析的用途？ ①職業訓練 ②職業介紹 ③績效考核 ④
          工作者互相支持 。
87. (2)   下列何者是職業分析流程的最後階段？ ①進行機構調查 ②整理職業資料
          ③進行職業分析 ④擬定調查計畫 。
88. (4)   我國的職業分析手冊，不包括下列何項？ ①職業分析的內容 ②工作說明
          書 ③職業分析的用途 ④行業分析 。

                        Pag e 78 of 10 6
89. (3)    下列何者不是職業分析的方法？ ①自然觀察法 ②訪問法 ③焦點團體法
           ④小組討論法 。
90. (3)    下列何者不是職業分析內容中有關「就業人員條件」的項目？ ①從業人員
           的工作經驗 ②從業人員的學歷 ③升遷或轉換工作的途徑 ④從業人員的證
           照 。
91. (4)    下列何者不是「職業分析」的內容？ ①職業內容 ②從業人員條件 ③職業
           相關資料 ④勞動市場需求 。
92. (3)    下列哪一項工作性質較不宜做為職業分類的參考原則？ ①專業知識 ②工
           作環境 ③工作待遇 ④職務責任 。
93. (3)    職務再設計為下列何種方法的應用？ ①行業分析 ②薪資分析 ③職業分析
           ④勞動市場分析 。
94. (3)    中華民國行業標準分類(第 10 次修訂)將與「就業服務業」相關行業，分為
           781「人力仲介業」及 782 的哪一個業別？ ①職業介紹服務業 ②人力派遣
           業 ③人力供應業 ④其他就業服務業 。
95. (3)    職業是指個人所擔任之工作或職務，但須具備部分條件，下列何者不符合
           該等條件？ ①公務人員 ②就業服務人員 ③義工 ④演藝人員 。
96. (1)    傳統「工作分析」系統一般所倚賴的 KASO 分析，其中的"O"係代表 ①個
           人特質 ②知識 ③能力 ④技術 。
97. (1)    目前勞動部所出版的中華民國職業分類典共分為幾大類？ ①10 大類 ②12
           大類 ③16 大類 ④19 大類 。
98. (4)    目前行政院主計總處的行業標準分類，共分為幾大類？ ①10 大類 ②14 大
           類 ③17 大類 ④19 大類 。
99. (2)    工作者本身所擔任之職務或工作是為 ①行業 ②職業 ③專業 ④無業 。
100. (2)   依現行中華民國行業標準分類，人力仲介業是屬於下列哪項行業分類？ ①
           專業、科學及技術服務業 ②支援服務業 ③教育服務業 ④其他服務業 。
101. (4)   勞動部勞動力發展署所發展的全民共同核心職能 (3Cs)中的 DC，係指哪一
           種職能？ ①知識職能 ②技術職能 ③行為職能 ④動機職能 。
102. (4)   中華民國職業分類典的職業分類中，小、細類代碼尾數代表「其他類」之
           代碼為何？ ①0 ②1 ③2 ④9 。
103. (4)   行業標準分類基於成本、統計資料銜接及國際間修訂週期等考量，自民國
           80 年後定期每幾年修訂 1 次？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
104. (4)   民國 99 年新修訂中華民國職業標準分類，下列何者不是新修訂的職業大
           類？ ①技藝有關工作人員 ②軍人 ③服務及銷售工作人員 ④技術員及助
           理專業人員 。
105. (2)   中華民國行業標準分類第 10 次新修訂分類中，下列何者是新增的行業？
           ①8802「老人之社會工作服務業」 ②6892「不動產估價業」 ③8803「身
           心障礙者之社會工作服務業」 ④8804「婦女之社會工作服務業」 。
106. (2)   下列哪一項不是就業服務人員應具備的能力？ ①一般諮商能力 ②法規訂

                           Pag e 79 of 10 6
           定能力 ③管理與行政能力 ④資訊處理能力 。
107. (4)   職業分析之內容係根據所蒐集的資料而加以安排，主要是根據三種資料，
           但不包括下列哪一項資料？ ①職業內容 ②從業人員條件 ③職業相關資料
           ④職業分析研究方法 。
108. (1)   分析者就所分析職業之從業者的職位，在正常狀態下之作業狀況，加以觀
           察分析，並將其結果做客觀而公平合理的評價，且以別人容易懂的文字記
           述下來的一種科學記述方法，稱為哪一種職業分析方法？ ①自然觀察法
           ②參與觀察法 ③文件分析法 ④觀察實驗法 。
109. (3)   一個職業往往包含著若干的任務，而一個任務之中又往往含有若干工作單
           元；而工作單元，係指構成職務的基本單元，在每一個單元裡，還包含有
           一個個不同的什麼要項內容？ ①概念架構 ②意識型態 ③動作 ④理論與
           方法 。
110. (2)   職業分析之方法有多種，依據現有的書面資料，進行分析後，所獲得的職
           業資料，稱為何種職業分析方法？ ①自然觀察法 ②文件分析法 ③資料處
           理法 ④類推法 。
111. (1)   依據中華民國職業分類典之分類原則，是按個人所從事的有酬工作，將其
           性質相近或相似者分別歸類，並做有系統之排列；一般是按四個條件，選
           擇其適用者做為分類之準則，不包括下列何項？ ①非職務上所負之責任
           ②專業知識、技術及資歷 ③生產之物品或提供勞務之種類 ④工作環境、
           工作程序或使用之原料 。
112. (1)   中華民國職業分類典之結構是分為四種類別，不包括下列何項？ ①特類
           ②大類 ③中類 ④小類 。
113. (1)   工作可分為有報酬之經濟活動與無報酬之非經濟活動等二種工作，而經濟
           活動的行業中，稱為一級產業 (行業)者為何？ ①農業 ②工業 ③服務業 ④
           特殊行業 。
114. (4)   職業分析的機構調查表，是用來記載一個機構的概況資料，其中機構代號
           有五碼，後三碼代表的意涵為何？ ①從事分析機構的代號 ②受調查機構
           的業碼 ③從事分析機構的業碼 ④受調查機構的序號 。
115. (1)   職業分析的環境狀況分析表，是用來分析一個職業的環境狀況，其中「空
           氣」項目分幾個細目與等級？ ①4 個細目與 3 等級 ②5 個細目與 3 等級 ③
           6 個細目與 4 等級 ④6 個細目與 3 等級 。
116. (3)   職業分析的基本資料與職業概述分析表，是用來描述一個職業的工作摘要
           與任務內容的一個表格，其中「待遇」項目用來描述待遇高低與從業人員
           的年資或工作技能有密切關係，因此把待遇分成三個等級，下列何者不正
           確？ ①生手 ②熟手 ③高手 ④老手 。
117. (4)   職業分析的體能需求分析表，是用來分析一個職業對體能的需求，其中「工
           作姿勢及體力負荷」項目的各項動作中，下列動作何者不含於「施力於物
           體的移動與負荷量的評定」？ ①推 ②拉 ③舉 ④走動 。
118. (4)   職業分析之方法有多種，依據觀察某一職業內涵後，加以判斷從事該職業

                           Pag e 80 of 10 6
           所需之責任、知識、技能及精神動力的職業資料，稱為何種職業分析方法？
           ①自然觀察法 ②文件分析法 ③資料處理法 ④類推法 。
119. (1)   我國行職業分類標準的修訂是行政院哪一個單位的權責？ ①主計總處 ②
           勞動部 ③人事行政總處 ④經濟部 。
120. (4)   依據「中華民國職業標準分類系統」中之「2607 人力資發展及就業服務專
           業人員」的分類，是屬於哪一個職業類別？ ①大類 ②中類 ③小類 ④細類 。
121. (2)   依最近行政院主計總處最新職業標準分類，該分類架構計分為大、中、小、
           細類等類，有關人事及員工培訓專業人員之職業敘述屬於哪一類？ ①屬 1
           大類的民意代表、主管及經理人員 ②屬 2 大類的專業人員 ③屬 12 中類的
           行政及商業經理人員 ④屬 92 中類的商業及行政專業人員 。
122. (3)   行政院主計總處於 105 年完成我國行業標準分類第 10 次修訂工作，該分
           類架構計分為大、中、小、細類等 4 個層級，有關酒廠所僱司機所屬行業
           的敘述，下列何者為正確？ ①屬 A09 飲料製造業 ②屬 B11 飲料製造業 ③
           屬 C09 飲料製造業 ④屬 D11 飲料製造業 。
123. (2)   為了描述任職者真正在做的事情、如何做以及在什麼條件下執行工作，所
           完成的書面說明係指下列何者？ ①工作職務(job duty) ②工作說明書(job
           description) ③工作識別(job identification) ④工作內容(job content) 。
124. (1)   近年來由於社會環境變遷與產業結構轉化快速，行政院主計總處於 2016
           年第 10 次針對我國行業標準分類進行修訂，請問此一行業分類修訂結果，
           下列敘述何者正確？ ①修訂為 19 大類、88 中類、247 小類、517 細類 ②
           修訂為 19 大類、89 中類、254 小類、取消細類 ③修訂為 19 大類、89 中
           類、551 細類，取消小類 ④修訂為 19 大類、254 小類、551 細類，取消中
           類 。
125. (4)   「你從沒做過一件對的事」這種溝通模式的口語被稱為何種溝通模式？ ①
           討好型 ②電腦型 ③一致型 ④責備型 。
126. (4)   下列何者不是情緒表達在人際溝通上的正向功能？ ①彼此更瞭解 ②變得
           更真誠 ③關係更牢固 ④軟弱情緒反應 。
127. (1)   人際衝突解決的最高境界為何？ ①共創雙贏 ②犧牲大我與小我 ③人人為
           我 ④離群索居 。
128. (3)   下列何者與人際溝通的適當自我表達技巧無關？ ①明確 ②具體 ③對事務
           進行不當的推論 ④尊重 。
129. (4)   下列何者不屬於成功處理衝突的方式？ ①以合作代替競爭 ②察覺非語言
           行為 ③運用幽默 ④避免直接溝通 。
130. (3)   有關情緒管理(Emotion Management)一詞，曾在《情緒智商》(《Emotional
           Intelligence 》)一書中提出。該書作者是誰？ ①卡內基(Dale Cainegie) ②
           佛洛伊德(Freud) ③丹尼高曼(Daniel Goleman) ④艾力克遜(Erikson) 。
131. (4)   下列何者不屬於非語言溝通？ ①手勢 ②姿勢 ③表情 ④口語表達 。
132. (3)   下列何者並非有效溝通的重點？ ①同理心 ②仔細傾聽 ③選擇性的聽 ④
           注意文化差異 。
                               Pag e 81 of 10 6
133. (1)   下列何者不是人際溝通的三個必要元素？ ①資訊科技 ②發出訊息者 ③接
           受訊息者 ④訊息媒介 。
134. (2)   「就我剛才聽到的，我所理解您的意思是...」
                                ，這種溝通方式可被稱為？ ①
           討好 ②澄清 ③責備 ④讚賞 。
135. (1)   強調「以進化論的觀點來解釋助人的行為，及個體所表現出的種種社會行
           為均有其遺傳基因基礎」的理論，稱為 ①社會生物學家 ②社會心理學家 ③
           社會行為學家 ④社會組織學家 。
136. (2)   下列何者是情緒表達在人際溝通上的負向功能？ ①積極更願意承擔責任
           ②彼此關係更疏遠 ③變得更真誠 ④關係更親密 。
137. (1)   根據克雷頓·奧爾德弗 (Clayton. Alderfer) 存在-關係-成長需求(Existence
           needs-Relatedness needs -Growth needs，簡稱 ERG)理論，影響員工情緒最
           基礎的層面，是工作的何種條件？ ①物理條件 ②生理條件 ③地理條件 ④
           情理條件 。
138. (1)   俗語說：「話不投機，半句都嫌多」，其所呈現的主 要意涵，下列敘述何
           者正確？ ①彼此關係是不良的 ②彼此關係是良好的 ③彼此是志同道合的
           ④人類應該是離群而居的社會性動物 。
139. (4)   認為人類在舞台上演出社會所賦予的角色，而為了維護顏面，便賣力的扮
           演好各自的角色。因此，此一有關面子功夫之人際關係學派理論稱為？ ①
           形象互動論(Symbolic Interactionism) ②社會交換理論(Social Exchange
           theory) ③階層需求理論(Need Hierarchy Theory) ④戲劇理論
           (Dramaturgical theory) 。
140. (3)   馬斯洛(Abraham Harold Maslow) 之「階層需求理論(Need Hierarchy
           Theory)」認為，強調各種需求之間有高低層次之分，依序由下而上，其中
           稱為衍生需求(meta need)，又稱存在需求(being need)的層次，是指哪一個
           層次？ ①生理需求 ②安全需求 ③自我實現需求 ④愛與隸屬的需求及尊
           重需求 。
141. (4)   一般人在做情緒管理與有效的人際溝通時，常採取孫子兵法所言：「知己
           知彼，百戰百勝」哲理，有關「知己」的敘述，下列何者不正確？ ①清楚
           自己的人格 ②清楚自己的性向 ③清楚自己的價值觀 ④清楚對方的興趣與
           行動力 。
142. (3)   「放心，不會有事的 !」，此一句溝通話語，是屬於心理學家戈登 (Gordan)
           提出的哪一種溝通障礙類型？ ①誤用忠告方式 ②運用評價性讚美方式 ③
           誤用保證方式 ④運用說教方式 。
143. (3)   「自己了解，而他人不了解的部分」，是「周哈里窗理論 (Johari Window
           Theory)」所稱的哪一個我？ ①盲目我(Blind me) ②未知我(Unknown me)
           ③隱藏的我(Hidden me) ④公開的我(Open me) 。
144. (1)   小米平常和上司及同事之間的溝通，常採取「以對方為主，唯唯諾諾稱是」
           方式，也是一般認為多數人與人溝通時常採取約佔有 50%的方式，此一種
           溝通方式稱為？ ①討好型 ②責備型 ③電腦型 ④一致型 。

                             Pag e 82 of 10 6
145. (4)   在 1959 年實驗證明：人類如果被隔離將會發生焦慮、失眠、情緒不穩等
           症狀。由此可見，人們是害怕孤獨、被孤立，而喜歡與人為伍，因此產生
           了「親和需求」理論。提出此一理論的學者是誰？ ①羅傑斯(C. Rogers) ②
           威廉森(Williamson) ③彼得森(G. W. Peterson) ④沙克特(Schachter) 。
146. (2)   當別人對你說出：「我知道你很有才華，一定能完成這個任務的」時，此
           一句溝通話語，是心理學家戈登(Gordan)提出 12 種溝通障礙類型中的哪一
           種？ ①誤用忠告方式 ②運用評價性讚美方式 ③誤用保證方式 ④運用說
           教方式 。
147. (1)   梅瑞賓(Mehrabian)對非語言行為提出了三個基本解讀向度，所謂：「對事
           情感受的強烈程度，如：頻繁的注視、多變化的語調、聲音的線索、生動
           的臉部表情、較大幅度與較頻繁的動作，代表在意進行的事情及互動的對
           方」是哪一個基本解讀向度？ ①喚起程度 ②優勢程度 ③接近程度 ④遠距
           程度 。
148. (4)   有關助人者獨特人格特質的敘述，下列哪一項不正確？ ①對人關心 ②善
           於掌握自己的情緒 ③具備敏銳的觀察力 ④不必時時進修專業知能，就有
           豐富的知識 。
149. (4)   有關負向情緒的類型敘述，下列何者不正確？ ①憂慮 ②吃醋 ③羞愧或尷
           尬 ④鬆弛 。
150. (1)   有關助人決策，一般有五個歷程，包括： a 注意 b 對事件的解釋 c 承擔責
           任 d 知道如何著手 e 決定幫助。下述歷程何者正確？ ①abcde ②abced ③
           abdec ④abdce 。
151. (3)   有關受助者的獨特人格特質或心理需求的敘述，下列何者比較不正確？ ①
           可能比較懦弱 ②可能比較容易衝動 ③可能比較不需要被關懷或關愛 ④可
           能比溝通無效 。
152. (3)   下列何者不屬於良好的專注肢體語言？ ①正視對方 ②身體微向前傾 ③雙
           手抱胸 ④常掛微笑 。
153. (4)   心理學家戈登(Gordan)所提出的 12 種溝通障礙類型，下列何者不正確？ ①
           採取批評方式 ②儼然是一副專家模樣 ③做邏輯論證 ④不說教方式 。
154. (3)   有關正向情緒的類型敘述，下列何者不正確？ ①放鬆 ②愛 ③忌妒 ④熱
           情 。
155. (1)   有關人際關係主要內涵的敘述，下列何者正確？ ①了解並改善人際關係的
           技術 ②只需了解人際關係的技術 ③只需學習人際關係的知識 ④只需學習
           與家人互動的技巧即可 。
156. (4)   社會交換理論是探討人際關係的論之一，有關該理論的敘述，下列何者不
           正確？ ①酬賞概念是社會交換理論的基石 ②常以懲罰，取與給，利潤與
           成本等概念做為解釋團體的特質 ③是綜合實驗動物心理學、行為心理學與
           經濟學的基本理論 ④是將人與人之間的互動行為視為是一種計算利益得
           失的非理性行為 。
157. (1)   所謂「近水樓臺先得月」、「見面三分情」、「有緣千里來相會」等情況，

                             Pag e 83 of 10 6
           即是說明了哪一個親和(依附)關係需求(Affiliation & Attachment Need) 的
           強度？ ①接觸 ②自我揭露 ③期待 ④恐懼 。
158. (3)   沙克特(Schachter)的「出生序」實驗證明，有關長子與獨生子在人際關係
           方面的主要結果內容的敘述，下列何者正確？ ①通常只有長子會比較害怕
           和別人分離 ②通常只有獨生子會比較害怕和別人分離 ③長子與獨生子希
           望與他人建立友善或良好關係 ④長子與獨生子比較孤僻自大，不希望與他
           人建立友善或良好關係 。
159. (4)   一般人際間吸引或彼此喜歡的具體因素，不包括下述哪一個條件或特質？
           ①吸引人的外表 ②聰明有能力，但不愩高傲慢者 ③互補作用 ④比較不相
           似的價值、興趣與態度者 。
160. (4)   有關非語言溝通行為主要的功能，下列何者不正確？ ①補充語言訊息 ②
           調節語言溝通的進行 ③取代語言訊息 ④消弱語言訊息 。
161. (4)   常見的非語言行為溝通管道，下列何者不正確？ ①目光接觸 ②臉部表情
           ③觸摸行為 ④口語表達個人意見 。
162. (4)   有關增進非語言溝通品質的敘述，下列何者比較不正確？ ①同時接收來自
           多重管道的訊息 ②多方面觀察對方行為 ③注意相關情境 ④單方面接收來
           自有限管道的訊息即可 。
163. (1)   當你說「我建議你.... 」時，小心對方很可能認為「你是在懷疑我解決問
           題的能力？」這是心理學家戈登(Gordan)所提出的哪一種溝通障礙？ ①忠
           告 ②喜歡採取命令式口吻 ③喜歡做邏輯論證 ④喜歡下診斷儼然是一副專
           家模樣 。
164. (4)   有關助人者的獨特人格特質或心理需求的敘述，下列何者比較正確？ ①善
           於控制別人的情緒 ②喜歡採取專家模樣的口吻診斷 ③具有神經質 ④了解
           人際互動的相關法則與技術 。
165. (123) 有關就業面談應有的技巧，下列敘述何者正確？ ①面談前應充分蒐集相關
           的資訊 ②面談時對主試者的問題要肯定正確且從容不迫的回答 ③面談結
           束後應主動追蹤了解面談結果 ④得知未被錄取時，不要打電話詢問主試者
           以免留下不好印象 。
166. (123) 就業會談前閱讀求職者(案主)履歷資料，何者是需特別標示的質疑點？ ①
           中斷的工作年資 ②過短的工作時間 ③頻繁轉換工作 ④工作待遇期望 。
167. (234) 依公立就業服務機構規定，下列何者是個案管理員的結案標準？ ①穩定就
           業 1 個月 ②失去聯絡 ③求職者死亡 ④無意願接受服務 。
168. (123) 下列何者是就業諮詢的主要目標？ ①促使受輔導者了解自我 ②協助受輔
           導者願意改變自己 ③促使受輔導者提升自我 ④協助受輔導者能夠主動幫
           助他人 。
169. (123) 在就業會談中，下列哪些問題有助於釐清求職者 (案主)的工作價值觀？ ①
           工作時間觀 ②工作衝突之處理原則 ③工作經常出差的配合度 ④人際關係
           建立能力 。
170. (123) 就業服務人員在就業媒合會談時，應該出現的詢問方式為 ①採取開放式問
                            Pag e 84 of 10 6
     句詢問失業民眾對職涯目標的看法 ②以誠懇態度詢問失業民眾的失業感
     受 ③適度詢問失業民眾對於就業意願的看法 ④堅持追問失業民眾個人問
     題 。
171. (134) 下列何者是一般用人單位在甄選過程中會檢視的資訊？ ①技能水準 ②個
           人投資狀況 ③可訓練性 ④離職可能性 。
172. (134) 有關就業服務人員的基本態度，下列何者正確？ ①無條件的接納求職者，
           使其感受到被尊重與獨立個體之對待 ②以高水準要求求職者，使其感受到
           被尊重與獨立個體之對待 ③不可專為雇主甄選員工，而應抱持「顧客導向」
           觀念，使求才者能順利找到所需員工，求職者得以適性就業 ④真誠對待求
           職者，使其感受到同理心的誠摯關懷 。
173. (123) 下列何者是表達「專注」的良好肢體語言？ ①正視對方 ②身體微向前傾 ③
           眼神接觸 ④雙腳斜放 。
174. (123) 下列何者是就業服務人員在就業媒合會談時要達成的目標？ ①瞭解失業
           民眾的就業意願 ②瞭解失業民眾的就業能力 ③釐清失業民眾的職涯目標
           ④評估失業民眾的社區人際互動情形 。
175. (123) 下列何者為恰當的「轉介」實施方式？ ①先確認受輔導者同意轉介 ②說
           明轉介機構的優點與能力 ③承認輔導者能力有限 ④轉介後持續維持助人
           關係 。
176. (123) 下列何者是就業服務人員在就業媒合會談前應準備事項？ ①思考會談想
           達成的目標 ②會談場所的佈置 ③閱讀求職者資料 ④誠懇傾聽 。
177. (124) 就業會談時，下列哪些項目可瞭解求職者的工作企圖心？ ①個人的職涯規
     劃為何 ②應徵這項職務的理由 ③個人的溝通方式 ④個人的職涯夢想為
     何 。
178. (134) 在助人歷程中，下列何者為建立關係階段之常用技巧？ ①打破僵局 ②澄
           清 ③建立信任 ④增進安全感 。
179. (124) 在助人歷程中，下列何者為採取行動階段之常用技巧？ ①解決問題 ②角
           色扮演 ③反映情緒 ④提供資訊 。
180. (123) 下列敘述何者為「就業安置諮詢階段」的重點？ ①釐清適用其他組織的經
           驗與技巧 ②識別個人的興趣 ③澄清個人的價值觀 ④要求個案馬上選擇職
           業 。
181. (123) 下列何者是初次晤談的目標？ ①對於個案過去與現在處境的理解 ②辨識
           與定義個案的生涯目標 ③認識達成目標的可能障礙 ④協助個案完成詳細
           而具體的行動計畫 。
182. (123) 在就業會談中，下列哪些問題有助於初步瞭解求職者？ ①先前的職務負責
           範圍 ②過去的工作成績 ③對職業生涯的未來規劃 ④對勞動法令的看法 。
183. (124) 下列何者是就業諮詢人員在諮詢過程中所扮演的角色？ ①協調者 ②教導
           者 ③治療者 ④診斷評估者 。
184. (123) 有關就業媒合諮詢服務的核心目的與功能，下列敘述何者正確？ ①協助個
           人生涯發展 ②提升就業服務工作的專業地位 ③有效運用人力資源 ④促進
                   Pag e 85 of 10 6
      企業繁榮進步 。
185. (234) 勞動部勞動力發展署所屬公立就業服務機構推動「一案到底」的個案管理
      服務模式，主要是在協助個案強化「自我功能」與解決問題能力，以順利
      找到理想工作，此種就業媒合的特性，下列敘述何者正確？ ①建立互斥關
      係 ②建立信賴關係 ③達到適性與穩定就業 ④客製化的服務模式 。
186. (234) 下列敘述何者是個案工作紀錄的主要內容？ ①社區居民的需求與行動計
           畫 ②處遇服務診斷與經過 ③基本資料 ④問題分析與建議 。
187. (123) 下列何者是非結構性面談的缺點？ ①因面談人員的自由裁量太多而降低
           信度 ②面談人員的問題品質影響效度 ③缺乏經驗者可能問不出與工作有
           關的重點 ④面談時間會太快結束 。
188. (123) 下列何者屬結構性面談的敘述？ ①面談前預設好問題清單 ②問題清單扣
           緊工作要求 ③面談者和求職者的資訊交流較有效率 ④可達心理諮詢效
      果 。
189. (123) 下列何者為封閉式問句的優點？ ①讓個案容易回答 ②快速收集資訊 ③快
           速釐清訊息 ④邀請個案探討內在思維與感受 。
190. (134) 功能型履歷的特色在凸顯與實質工作內容相關的能力，而非教育和工作經
           歷。請問下列哪一類人特別應該使用功能型履歷來揚長補短？ ①離職一段
           時間又回到勞動市場的人 ②有連續而豐富工作紀錄者 ③聘用時期斷斷續
           續 ④經常做短期工作 。
191. (124) 下列哪 3 者是職業目標的特質？ ①脫離貧窮，降低社會成本 ②促進國際
           交流 ③積極改變區域人口流動 ④勞資關係和諧 。
192. (123) 在職業分類系統方面，Holland 將職業世界區分為六大類，下列哪 3 類是
           正確的？ ①社會 ②研究 ③藝術 ④文化 。
193. (34) 有關行業與職業的敘述，下列哪 2 類是正確的？ ①行業與職業皆指個人所
          擔任之工作，只是用語不同但意思相似 ②職業是指工作者工作場所隸屬之
          經濟活動部門；行業是指工作者本身所擔任之職務或工作 ③同一種職業之
          工作人員，會分布在不同的行業 ④行業是指工作者工作場所隸屬之經濟活
          動部門；職業是指工作者本身所擔任之職務或工作 。
194. (123) 職業分析手冊中所敘述的職業分析內容，下列哪 3 個項目是正確的？ ①職
           業內容 ②從業人員條件 ③職業相關資料 ④行業資料 。
195. (234) 下列哪 3 個項目是行業？ ①就業服務員 ②人力仲介業 ③大眾傳播業 ④製
           造業 。
196. (13) 行政院主計總處於 105 年完成我國行業標準分類第 10 次修訂工作，該分
          類架構計分為大、中、小、細類等 4 個層級，有關酒廠所僱司機所屬行業
          的敘述，下列哪 2 個項目是較正確的？ ①屬 C 大類的製造業 ②屬 H 大類
          的運輸及倉儲業 ③屬 091 小類酒精飲料製造業 ④屬 101 小類飲料製造業 。
197. (123) 職業分析的對象為「職業」，而在進行分析時，包含下列哪 3 項分析要項？
           ①任務 ②工作單元 ③職業 ④工作辭典與登錄分數的工作人員 。
198. (123) 一個人如果能夠了解職業目標的主要特質，便 能適性的就業，因此，有關
                     Pag e 86 of 10 6
      職業目標的敘述，下列哪 3 項是比較正確的？ ①經濟性目標 ②人生目標
      ③社會性目標 ④情緒性目標 。
199. (123) 「中華民國職業分類典」之結構分為四種類別，包括大類、中類、小類及
           細類等，有關大類架構分類之基本概念有工作與技術二種，下列哪 3 項是
           正確？ ①所謂技術，係指所從事的工作或職務之能力， ②所謂工作，係
           指所從事的工作或職務，職業是由一些相似程序較高之工作或職務所組成
           ③技術層次方面，可由工作或職務之複雜面及範圍分析 ④技術專業程度可
           由工作或職務之複雜面及範圍分析者 。
200. (123) 下列哪 3 個項目是屬於職業的分類？ ①檳榔西施 ②就業諮詢人員 ③司機
           ④工商服務業 。
201. (123) 有關職業分析涵義的敘述，下列哪 3 個項目較為正確？ ①是一種蒐集職業
           資料的手段 ②透過職業分析可以切合就業服務媒合之參考 ③顯示其工作
      的重要性 ④無法提供職業輔導和人事管理等的參考 。
202. (124) 職業分析是一種蒐集及分析職業資料的手段，透過職業分析以切合就業服
           務媒合、職業訓練課程規劃及技能檢定標準研擬之參考，顯示其工作的重
           要性。有關一般在進行工作者分析 (即從業人員須具備的條件)的敘述，下
           列哪 3 者較為正確？ ①所必須具備的工作經驗 ②所必須接受的訓練種類
           及時間 ③必須具備的最高學歷 ④應具備的個人特質，如性向、興趣、職
           業性格等 。
203. (124) 職業分析的基本資料與職業概述分析表，是用來描述一個職業的工作摘要
           與任務內容的一個表格，其中「待遇」項目用來描述待遇高低與從業人員
      的年資或工作技能有密切關係，因此把待遇分成三個等級，下列哪 3 個項
      目是正確？ ①生手 ②熟手 ③高手 ④老手 。
204. (234) 依據中華民國職業分類典之分類原則，是按個人所從事的有酬工作，將其
           性質相近或相似者分別歸類，並做有系統之排列；一般是按四個條件，選
           擇其適用者做為分類之準則，包括下列哪 3 個項目？ ①非職務上所負之責
           任 ②專業知識、技術及資歷 ③生產之物品或提供勞務之種類 ④工作環
           境、工作程序或使用之原料 。
205. (234) 中華民國職業分類典之結構是分為四種類別，包括下列哪 3 個項目？ ①特
           類 ②大類 ③中類 ④小類 。
206. (234) 近年來，臺灣公私部門參考許多國家人力資源政策法令措施，提出「創建
      學習型臺灣，提升員工就業力與終身學習的能力」，其中所謂的「軟實力」
      內涵，下述哪 3 個項目較為正確？ ①職業與產業的關鍵核心能力 ②職場
      的基本核心能力 ③學習與溝通的基本能力 ④個人的基本素養 。
207. (123) 下列哪 3 個項目是中華民國職業分類典中，認為「職業」須具備的條件？
           ①須有報酬 ②有繼續性 ③為善良風俗所認可 ④機會性 。
208. (123) 下列哪 3 個項目是職業分析 的用途？ ①職業訓練 ②職業介紹 ③績效考核
           ④工作者互相支持 。
209. (123) 下列哪 3 個項目是被視為職務分類的工具？ ①職業分類典 ②職業探索指

                    Pag e 87 of 10 6
       南 ③職業展望手冊 ④求職注意事項 。
210. (123) 有關職業資料的敘述，下列哪 3 個項目是正確的？ ①含有職位、工作或職
       業及工作者特質之各種資料 ②這些資料的內容通常包含工作的職責、新進
       人員的條件 ③這些資料的內容通常包含工作環境、薪資待遇 ④這些資料
       的內容通常不包含升遷展望、工作機會 。
211. (123) 下列有關職業分析方法的敘述，哪 3 個項目是正確的？ ①資料處理法 ②
           文件分析法 ③自然觀察法 ④得爾焦點座談法 。
212. (124) 小華想要瞭解從事某項工作所需之知識、技能、能力與人格特質等相關職
           業資訊，這些資訊最可能從下列哪 3 個項目取得？ ①工作規範 ②工作說
           明書 ③個人工作休假期待' ④工作活動內容 。
213. (123) 請問有關行業與職業的敘述，下列何者正確？ ①行業指工作者工作場所隸
           屬之經濟活動部門 ②職業是指工作者本身所擔任之職務或工作 ③同一種
       職業之工作人員，不一定只歸屬在同一行業 ④行業與職業只是用語不同，
       但意思相似 。
214. (124) 一般而言，職業分析流程的前 3 個步驟敘述，是指下列哪 3 個項目？ ①擬
           定分析的職業 ②擬定機構調查計畫 ③進行職業分析 ④進行機構調查 。
215. (234) 有關職業分析表中的「體能需求分析」之「感官機能求分析」的項目，是
           指下列哪 3 個項目？ ①語言機能 ②視覺機能 ③嗅覺機能 ④深度知覺機
           能 。
216. (12) 有關「周哈里窗理論(Johari Window Theory)」的敘述，下列何者正確？ ①
          展示了關於自我認知、行為舉止和他人對自己的認知之間概況 ②在有意識
       或無意識的前提下，所形成的差異 ③自己了解，他人也了解的部分，稱為
       盲目的我 ④自己不了解，而他人了解的部分，稱為公開的我 。
217. (123) 維吉尼亞•薩提爾(Virginia Satir) 認為人際溝通方式，包括下列哪 3 項？ ①
           討好型 ②責備型 ③電腦型 ④討厭型 。
218. (234) 下列何者是屬於適當處理衝突的方式？ ①以計較強勢作風代替溝通 ②察
           覺非語言行為 ③運用有效的互動方式 ④直接溝通 。
219. (123) 下列何者是屬於非語言溝通的表達方式？ ①手勢 ②姿勢 ③表情 ④口語
           表達 。
220. (124) 下列何者是有效溝通的重點？ ①同理心 ②仔細傾聽 ③選擇性的聽 ④注
           意文化差異 。
221. (123) 下列哪 3 項是梅瑞賓(Mehrabian)對非語言行為所提出的基本解讀向度？
           ①喚起程度 ②優勢程度 ③接近程度 ④遠距程度 。
222. (23) 俗語說：「話不投機，半句都嫌多」，所呈現的主要意涵，下列敘述何者
          正確？ ①希望彼此的關係，是既緊張又甜蜜的 ②希望彼此的關係，是良
          善與知心的 ③希望彼此是志同道合的知己朋友 ④希望離群而居的心理情
          緒性動物 。
223. (124) 有關戲劇理論(Dramaturgical theory)的敘述，下列敘述何者正確？ ①面子
           功夫有「台前」與「台後」之分 ②個人必須透過角色價值的體認與闡釋，
                        Pag e 88 of 10 6
         經過一連串試驗的過程，才能夠成功的擁有該角色所代表的面子 ③認為人
         類不會為了維護顏面，而賣力的扮演各自的角色 ④認為人類在舞台上演出
         社會所賦予的角色，為了維護顏面，便賣力的扮演好各自的角色 。
224. (124) 馬斯洛(Abraham Harold Maslow) 之「階層需求理論(Need Hierarchy
           Theory)」認為，各種需求之間有高低層次之分，依序由下而上，其中稱為
           基本需求(basic need) ，又稱匱乏需求(deficiency need)的層次，是指哪幾
           個層次？ ①生理需求 ②安全需求 ③自我實現需求 ④愛與隸屬的需求 。
225. (14) 一般人在做情緒管理與有效的人際溝通時，常採取孫子兵法所言：「知己
          知彼，百戰百勝」哲理，所謂「知彼」，下列敘述何者正確？ ①清楚對方
          的行動力 ②清楚自己的性向 ③清楚自己的價值觀 ④清楚對方的興趣 。
226. (123) 下列何者與人際溝通的自我表達技巧比較有關？ ①明確清楚說明理由 ②
           內容具體易懂 ③避免不當的推論評斷 ④不尊重的態度 。




             19500 就業服務 乙 工作項目 03：職涯諮詢輔導

1. (2)   小英接受測驗之原始分數為 75，團體的標準差為 5，團體的平均數為 6 5，
         則小英的標準分數為多少？ ①＋1.50 ②＋2.0 ③＋2.5 ④－2.5 。
2. (1)   勞動部勞動力發展署研發的「我喜歡做的事職業興趣探索量表」將職業興
         趣分為十二個職業範圍結構，英英經過測試後所得的分數「企業事務」最
         高，則其不適合下列哪一種職業的選擇？ ①噴漆工 ②社工、行政人員 ③
         文書收發員 ④人事佐理員 。
3. (1)   勞動部勞動力發展署研發之「工作氣 質測驗」，其計分方法不包含下列何
         者？ ①4 分 ②3 分 ③2 分 ④1 分 。
4. (3)   下列敘述何者是正確的？ ①百分位數不是以人數的百分比來表示 ②假設
         原始分數在標準化樣本中最高，其百分位數為 0 ③百分比分數是測驗所得
         的原始分數 ④第 50 百分位數相當於眾數 。
5. (2)   一份測驗沒有複本，且只能施測一次情 況下，可採取何種方法來分析其信
         度？ ①再測信度法 ②折半信度法 ③複本信度法 ④評分者信度法 。
6. (4)   有關就業諮詢人員在協助已畢業之青少年求職者時，常運用的職業適性心
         理測驗種類 中，下列何者較為不適當？ ①人格測驗量表 ②價值觀量表 ③
         職業興趣量表 ④大學科系興趣量表 。
7. (1)   職業探索量表測驗結果最高分為 SCA 組 型，則組合的主要職業類別中，
         下列何者是比較能代表 SCA 的職業類別？ ①法律行政 ②公關行銷 ③文獻
         檔案 ④程式設計師 。
8. (2)   人格測驗可測出 ①工作價值觀 ②工作氣質 ③工作興趣 ④工作能力 。
9. (4)   下列何者是勞動部勞動力發展署發行的「我喜歡做的事職業興趣探索量
         表」之 12 項職類代表的名稱？ ①社工諮商師 ②銷售人員 ③會計助理人
         員 ④保全 。
                          Pag e 89 of 10 6
10. (4)   欲探索個人適合的工作或發現個人的工作潛力時，可藉助 ①人格測驗 ②
          興趣測驗 ③成就測驗 ④性向測驗 。
11. (2)   下列哪些條件最能構成一份好的心理測驗？ ①樣本、客觀化、標準化 ②
          信度、效度與常模 ③人格、性向與興趣 ④正向、理性與價值 。
12. (3)   心理測驗在職業輔導與生涯規劃的應用概念中，主要在幫助個體 ①尋找工
          作 ②探索職業 ③暸解自我 ④設定目標 。
13. (4)   在何倫(Holland)職業興趣測驗之六種興趣碼(R,I,A,S,E,C) 中，與「R」最
          不相似或最不一致的是哪一種興趣碼？ ①E ②C ③R ④S 。
14. (3)   勞動部勞動力發展署所編製的「職業興趣量表」，共有幾個職業興趣範圍？
          ①6 個 ②10 個 ③12 個 ④14 個 。
15. (2)   在協助求職者探索興趣時，下列哪個是職業組合卡超出心理測驗的獨特功
          能？ ①瞭解自己的興趣傾向 ②瞭解自己的內在衝突 ③瞭解契合自己興趣
          的科系或職業 ④瞭解自己的興趣強度 。
16. (4)   賴保禎與賴美玲所修訂的「賴氏人格測驗 (新訂版)」將受測者分為五種類
          型，下列敘述何者不正確？ ①A 型，平均型(Average type)，此類型者是
          平凡人，被動性格 ②B 型，偏右型，此類型者，情緒不安，又稱「暴力型」
          ③C 型，偏左型，此類型者，情緒安定，又稱「鎮靜型」 ④ D 型，右下型，
          此類型消極內向的性格，又稱「怪癖型」 。
17. (4)   有關就業諮詢人員在為求職者解釋測驗之結果的敘述，下列何者不正確？
          ①應力求客觀、正確 ②應避免主觀、成見與偏見 ③解釋之資料應視為專
          業之機密 ④不須配合其他資料，以免畫蛇添足 。
18. (4)   一般而言，冰山模式將職能分為 5 個層面，勞動部勞動力發展署曾經參考
          美國勞動部所研發編製的「通用性向測驗」，是在測量冰山模式的哪一層
          ①知識 ②技能 ③動機 ④特質 。
19. (4)   李坤崇等人在 2011 年所編製之「青年工作價值觀量表」係參考 Sup er 所
          創之「工作價值觀量表」(Work Value I nventory ) ，其目的在幫助受測者
          了解自己在選擇工作時所看重的條件。有關本量表的 8 個分量表內容敘
          述，下列何者不正確？ ①超越價值 ②成長價值 ③組織價值 ④管理權力 。
20. (3)   一般而言，測驗的基本原理包括四種，即信度、效度、常模、實用性等，
          其中強調測驗分數的意義需藉助哪一個原理？ ①信度 ②效度 ③常模 ④
          實用性 。
21. (3)   有關職業心理測驗類別的敘述，下列何者正確？ ①興趣測驗測量受測者能
          不能做 ②性向測驗測量受測者願不願做 ③性格測驗測量受測者的氣質、
          性情或脾氣 ④智力測驗測量受測者用什麼方式做 。
22. (2)   台灣就業通所提供的「工作氣質測驗」 (個人工作態度問卷)，係由勞動部
          勞動力發展署委託研發而成∙可測量七大工作氣質，下列敘述何者不正
          確？ ①適合做為職業輔導的參考 ②不適合做為工作分析之用 ③適合做為
          制定生涯進路輔導 ④適合做為人員甄選及安置的指標 。
23. (4)   小禎畢業後，從事喜歡的「航空器操作工作」，這是「我喜歡做的事職業
                         Pag e 90 of 10 6
          興趣測驗」的哪一個特性職業？ ①科學 ②藝術 ③企業事務 ④機械 。
24. (1)   「審慎精確」是屬於職業心理測驗中的何種測驗？ ①工作氣質測驗 ②工
          作價值測驗 ③職業興趣測驗 ④通用性向測驗 。
25. (4)   下列哪一種職業心理測驗可以測出一個人在自己的職業中，以何種方式跟
          上司、同事與下屬共同工作？ ①通用性向測驗 ②職業興趣測驗 ③工作價
          值測驗 ④工作氣質測驗 。
26. (2)   就業諮詢人員實施職業心理測驗應遵守事項，下列敘述何者比較正確？ ①
          在進行人員推介時，可作為唯一最重要的依據 ②在進行就業諮詢時，應輔
          之以其他方式，以互相佐證解釋 ③將受試者之姓名及其答案紙公開 ④任
          何有需求之單位，均可逕行使用各種職業心理測驗工具 。
27. (1)   「對同一受試者，不同時間下對同份測驗施測所得分數的一致性」是下列
          哪一個選項的定義？ ①信度 ②效度 ③常模 ④建構 。
28. (2)   秘書及行政助理是屬於「我喜歡做的事職業興趣探索量表」中的哪個類
          別？ ①工業生產 ②企業事務 ③銷售 ④個人服務 。
29. (3)   「人際效能」及「優柔寡斷」是屬於哪一個職業心理測驗所測量的向度？
          ①我喜歡做的事 ②職業性向測驗 ③工作氣質測驗 ④工作價值觀測驗 。
30. (3)   想要瞭解求職者的學習成效或工作表現時，使用的心理測驗類型是哪一
          個？ ①興趣測驗 ②價值觀測驗 ③成就測驗 ④人格測驗 。
31. (4)   下列何者屬職業心理測驗所要測的職業興趣範圍？ ①圖形知覺 ②動作協
          調 ③安全價值 ④藝術 。
32. (2)   下列哪一個測驗是最適合用來瞭解求職者的工作潛能與能力？ ①職業興
          趣測驗 ②職業性向測驗 ③職業成就測驗 ④職業價值觀測驗 。
33. (1)   王友明高中剛畢業，想確定自己的職業興趣，此時最適合他的職業心理測
          驗是哪一個？ ①我喜歡做的事 ②職業性向測驗 ③工作氣質測驗 ④工作
          價值觀測驗 。
34. (4)   下列哪一種測驗可用來瞭解求職者的親和性、表達性與說服性？ ①職業興
          趣測驗 ②職業性向測驗 ③職業成就測驗 ④工作氣質測驗 。
35. (4)   下列何者可用來反映「職業興趣測驗的結果與同年齡的人做比較，而得知
          自己坐落在某個職業類別的興趣傾向」？ ①信度 ②效度 ③準確度 ④常
          模 。
36. (2)   史佩舍和史佩舍(Spencer&Spencer)在 1993 年提出何種膾炙人口的模型？
          ①職業性向組型 ②職能冰山模型 ③職業興趣模型 ④中高齡勞工的工作能
          力與績效方程式 。
37. (1)   今天給甲班施測了職業性向測驗，隔了兩個星期再測一次，並計算這兩次
          測量結果的相關。這是在反映心理測驗的哪一個特性？ ①信度 ②效度 ③
          準確度 ④常模 。
38. (1)   通用性向測驗(GATB)中的劃記測驗，是在測量哪一種性向？ ①動作協調
          ②情感認知 ③手部靈巧 ④手指靈巧 。

                         Pag e 91 of 10 6
39. (4)   「能夠同時執行各種不同性質的工作職務，而不覺得力不從心」，是屬於
          勞動力發展署委託研發的「工作氣質測驗」中之哪一種職業性格？ ①督導
          性強 ②影響力大 ③領導性高 ④變化性大 。
40. (4)   性向測驗是用以瞭解下列何者？ ①人格 ②體能 ③對性別的認同 ④潛能 。
41. (3)   當心理測驗施測結果與求職者對自己的理解有所差異時，下列何者是就業
          諮詢人員較恰當的態度？ ①專家編的一定是對的 ②這個測驗有問題 ③這
          個差異可做為對話、學習或成長的契機 ④求職者沒有認真填答 。
42. (2)   職業興趣測驗之六種興趣碼 (R,I,A,S,E,C) 中，與興趣碼「A」最不相似的
          是哪一種？ ①E ②C ③R ④I 。
43. (4)   職業輔導運用心理測驗之理由，不包含下列哪一項？ ①協助求職者了解自
          我 ②增進求職者挑選職業 ③協助求職者適性職業 ④凸顯專業人員的權
          威 。
44. (3)   以何倫(Holland)理論為依據，所編製的職業興趣測驗，常以興趣碼
          (R,I,A,S,E,C)來代表個人特質的組型，這個組型至多是由幾個興趣碼所組
          成？ ①1 個 ②2 個 ③3 個 ④4 個 。
45. (4)   下列何者不屬於科學化的職業心理測驗？ ①通用性向測驗 ②興趣量表 ③
          工作氣質測驗 ④算命 。
46. (4)   工作氣質測驗中，能夠同時執行各種不同性質的工作職務，而不覺得力不
          從心者，的典型職業，下列何者比較不正確？ ①警察 ②總經理 ③部門經
          理 ④電話接線生 。
47. (1)   下列何者比較不是使用心理測驗的恰當態度與行為 ? ①相信測驗結果一定
          是完全準確的 ②了解該測驗所依據的理論 ③了解該測驗的信效度 ④事先
          翻閱使用手冊 。
48. (2)   心理測驗專家阿那斯塔西(Anastasi)認為，測驗應包括 5 個因素，下列何者
          不正確？ ①效度 ②主觀性的難度 ③信度 ④代表性行為樣本 。
49. (3)   以工作調適理論(TWA)所編製的工作價值觀量表，其測驗結果包含六項工
          作價值，下列何者不屬於此六項工作價值？ ①安全(或支持) ②利他(或關
          係) ③抗壓性 ④成就 。
50. (3)   以何倫(Holland)理論為依據所編製的職業興趣測驗，包含 6 種興趣碼
          (R,I,A,S,E,C)，其中興趣碼「A」代表的意思為何？ ①務實型或實用型 ②
          社會型或社交型 ③藝術型 ④守規型或事務型 。
51. (4)   下列何者屬於標準化職業心理測驗？ ①卜卦 ②星座 ③生肖 ④職業興趣
          測驗 。
52. (3)   下列何者不屬於心理測驗中「效度」的概念範疇？ ①區別效度 ②聚斂效
          度 ③穩定性 ④內容效度 。
53. (2)   若某人透過測驗得知自己的何倫(Holland)興趣碼後，通常可進一步查詢契
          合自己興趣碼組型的職業。以下那個資源是無法支援此查詢動作的？ ①大
          專校院就業職能平台 (UCAN) ②我國職業分類典 ③華人生涯網(CCN) ④
          生涯與就業協助系統 (CVHS) 。
                        Pag e 92 of 10 6
54. (1)   小易社會工作系畢業後，從事喜歡的「身心障礙者社會福利工作」，一直
          抱持不會在意付出百分百心力的努力，一定要獲得百分百以上的待遇與回
          饋，這是「工作價值觀量表」的哪一個分量表主要內涵？ ①利他主義 ②
          利己主義 ③安全感 ④經濟報酬 。
55. (2)   以何倫(Holland)理論為依據，所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興趣
          碼(R,I,A,S,E,C) ，其中興趣碼「S」的意思為何？ ①務實型或實用型 ②社
          會型或社交型 ③藝術型 ④守規型或事務型 。
56. (4)   「一份測驗工具讓填答者覺得該測驗能測量所欲測量的內容」，稱為： ①
          內部一致性 ②再測信度 ③偏誤 ④表面效度 。
57. (2)   一般而言，同一份測驗的信度係數和效度係數的數據相對大小為何？ ①信
          度係數比效度係數大 ②信度係數比效度係數小 ③信度係數與效度係數差
          不多 ④沒有絕對關係 。
58. (2)   在工作調適理論 TWA 中，若想知道個案的潛在能力，該理論常傾向於使
          用下列哪一種測驗？ ①工作滿意量表 ②通用性向測驗 ③工作描述量表
          ④工作價值量表 。
59. (1)   下面哪一項不是心理測驗應具備的條件 ? ①標準度 ②信度 ③效度 ④常
          模 。
60. (2)   在美國發表第一個職業興趣測驗的學者是 ①特蒙(Termen) ②史壯(Strong)
          ③霍爾(Hull) ④賽蒙(Simon) 。
61. (3)   下列哪一項測驗可直接測得職業項目或內容？ ①多元性向測驗 ②工作價
          值量表 ③職業自我探索量表 ④庫德職業興趣量表 。
62. (4)   「我在哪一方面較具潛力呢？」這個問題可由哪一種測驗得到答案？ ①智
          力測驗 ②心理測驗 ③興趣測驗 ④性向測驗 。
63. (2)   下列何者不屬於以個人認知能力為評量重點之認知性測驗？ ①智力測驗
          ②興趣測驗 ③性向測驗 ④學習成果測驗 。
64. (2)   測驗之再測信度為多少才算擁有良好信度？ ①1.5 ②0.8 ③0.5 ④0.4 。
65. (4)   相關係數之最小值為何？ ①10 ②正 1 ③零 ④負 1 。
66. (4)   下列哪一個項目不屬於職業心理測驗？ ①通用性向測驗 ②興趣量表 ③工
          作氣質測驗 ④工作世界地圖 。
67. (4)   「工作氣質測驗」在測量什麼？ ①職業興趣 ②工作價值觀 ③成就 ④人格
          傾向 。
68. (4)   以何倫(Holland)理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興趣碼
          (R,I,A,S,E,C)，其中興趣碼「C」的意思是哪一個類型？ ①務實型或實用
          型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④守規型或事務型 。
69. (3)   相關係數之最大值為何？ ①100 ②10 ③正 1 ④零 。
70. (3)   「同一求職者每次施以同一測驗，其所得分數的一致情形」稱為什麼？ ①
          效度 ②表面效度 ③再測信度 ④相關係數 。
71. (1)   「我喜歡做的事」在測量什麼？ ①職業興趣 ②工作價值觀 ③性向 ④人格

                        Pag e 93 of 10 6
          傾向 。
72. (3)   以何倫(Holland)理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興趣碼
          (R,I,A,S,E,C)，其中興趣碼「E」的意思是哪一個類型？ ①務實型或實用
          型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④守規型或事務型 。
73. (1)   大花公司辦理行銷人才招募，特別辦理成就測驗與興趣測驗，試問這二種
          測驗所要檢測的重點，下列敘述何者正確？ ①成就測驗在評量工作成效，
          興趣測驗在評量工作偏好 ②成就測驗與興趣測驗皆在評量工作成效 ③成
          就測驗在評量工作偏好，興趣測驗在評量工作成效 ④成就測驗與興趣測驗
          皆在評量工作偏好 。
74. (4)   「基氏人格測驗量表」，共有 13 個分量表，可從側面圖整個趨向，以 5
          種典型按其類似程度來客觀解釋判斷，下列何者不屬於 C 型的敘述？ ①
          是屬於偏左型 ②又稱鎮靜型 ③有 7 個以上在偏左位置 ④此類型者情緒不
          安定，活動積極外向，又稱暴力型 。
75. (4)   通用性向測驗(GATB)中的組合分測驗，是在施測哪一種性向？ ①動作協
          調 ②圖型知覺 ③手肘部靈巧 ④手指靈巧 。
76. (1)   以何倫(Holland)理論為依據所編製的職業興趣測驗結果，包含 6 種興趣碼
          (R,I,A,S,E,C)，其中興趣碼「R」的意思是哪一個類型？ ①務實型或實用
          型 ②社會型或社交型 ③企業型或商業型 ④藝術型 。
77. (1)   下列何者不是何倫(Holland)興趣碼「E」的特性？ ①喜歡能以藝術創意的
          方式辦理活動 ②喜歡領導或影響他人的活動 ③偏好與管理人們的職業 ④
          具有企圖心和充滿自信之傾向 。
78. (3)   相關係數之數值範圍為何？ ①0~1 ②-1~0 ③-1~+1 ④1~5 。
79. (3)   依何倫(Holland)的職業導向 6 種類型中，具有順從、保守、謹慎等人格特
          質的工作，是屬於哪一種類型？ ①實用型(realistic) ②企業型
          (enterprising) ③傳統型(conventional) ④社會型(social) 。
80. (2)   工作氣質測驗中，能夠守本分，不冒犯上司，與上司維持良好的關係者，
          是屬於哪一種職業性格？ ①督導性強 ②上下關係好 ③忍受性高 ④影響
          力大 。
81. (4)   小明將自己不被社會認同的攻擊衝動轉往體育職場的水上活動，從佛洛依
          德(Freud)的觀點來看，是指何種防衛機制？ ①反射 ②攻擊 ③協同 ④昇
          華 。
82. (1)   對於生涯所下的定義各有不同層面論點，其中強調「一個人終生經歷的一
          連串有酬或無酬職位的綜合」之學者是誰？ ①舒伯(Super) ②哈爾(Hall) ③
          何倫(Holland) ④米勒(Miller) 。
83. (2)   正向心理學(positive psychology) 近年來常用於生涯輔導，其中六大美德智
          慧、勇氣、人道、正義、修養以及心靈上的超越之探討，最可能歸類至正
          向心理學的哪一主題？ ①正向情緒 ②正向特質 ③正向環境組織 ④正向
          思考 。
84. (4)   馬斯洛(Maslow)的階層需求理論常被用於職涯輔導，下列敘述，何者為當
                          Pag e 94 of 10 6
          事人最高一層的需求？ ①自尊 ②生理 ③安全 ④自我實現 。
85. (1)   密爾斯．朴瑞格斯(Myers- Briggs)的人格類型理論(MBTI)將人的性格分為
          不同類型，有關各類型的名稱說明，下列敘述何者正確？ ①「F」代表情
          感型 ②「E」代表內向型 ③「N」代表思考型 ④「S」代表判斷型 。
86. (1)   大明是某家企業的主管，工作中有許多壓力。最近常感到沮喪、疲勞、易
          怒、工作超載，對工作失去熱忱。下列敘述，何者最能反應大明的身心狀
          態？ ①生涯耗竭 ②生涯迷思 ③生涯挫折 ④生涯挑戰 。
87. (4)   近年由於人類生命延長之故，許多生涯發展學者開始重視哪一階段之生涯
          規劃？ ①幼兒時期 ②兒童時期 ③青少年時期 ④中、老年時期 。
88. (2)   下列何者不屬於克魯巴滋(Krumbol tz)於 1977 年所提出之「生涯決定法」
          的七個步驟之一？ ①行動計畫 ②性向 ③定義問題 ④選擇方案 。
89. (2)   被用於個人職業生涯規劃的心理測驗，最初源自於 ①生涯發展論 ②特質
          因素論 ③心理動力論 ④生涯決定論 。
90. (1)   艾立斯(Ellis)的理情行為治療理論(REＢT)強調 ABC 模式，其中所指的「B」
          代表何者？ ①信念 ②結果 ③事件 ④行為 。
91. (2)   哪一個心理諮商學派最重視求職者思考型態的瞭解與改變？ ①心理分析
          ②認知治療 ③行為治療 ④現實治療 。
92. (1)   有關舒伯(Super)生涯發展階段的順序，下列何者最為正確？ ①成長→探
          索→建立→維持→衰退 ②探索→成長→建立→維持→衰退 ③建立→成長
          →維持→探索→衰退 ④維持→探索→建立→成長→衰退 。
93. (2)   在職涯輔導的理論使用中，下列哪一個理論，主張生存、歸屬、權力、歡
          樂及自由五種人類需求？ ①認知治療 ②現實治療 ③行為治療 ④個人中
          心治療 。
94. (2)   每個人的職涯發展需求不同，若以馬斯洛 (Maslow)的階層需求理論來看，
          下列何者為最基礎階層的需求？ ①自尊 ②生理 ③安全 ④自我實現 。
95. (2)   求職者常因為失業或不易找到工作而感到壓力大，此時，就業服務人員可
          以運用「壓力緩衝盾」(Stress Buffer Shield)協助求職者紓壓，下列哪一項
          不是屬於「壓力緩衝盾」可用的資源或方法？ ①冥想 ②負向思考 ③找專
          業人員 ④適當運動或睡眠 。
96. (2)   依據何倫(Holland)人格類型分析，與傳統型(C)一致性(consistency) 最低的
          是下列哪一種類型？ ①研究型(I) ②藝術型(A) ③企業型(E) ④社會型(S) 。
97. (1)   面對多種職涯選擇的求助個案，A、B、C、D 四位就業諮詢師各有不同做
          法， A 強調價值觀排序，B 主張興趣優先，C 強調專業技能，D 著重語言
          能力。請問誰的做法最能反映布朗 (Brown)的價值基礎生活角色選擇論
          (value in life role choices) 的特性？ ①A ②B ③C ④D 。
98. (1)   小花已經有 10 年的工作年資，為了實踐自己的生涯理想，決定進行生涯
          改變。從布朗(Brown)的價值基礎生活角色選擇論 (value in life role
          choices)來看，對於有所規劃且決定要做生涯轉變的當事人，下列何種做
          法，是此一理論取向的諮詢師，最可能使用的輔導策略？ ①透過角色衝突
                          Pag e 95 of 10 6
           協助小花探索生涯不滿意的原因 ②透過測驗，協助小花瞭解自己興趣 ③
           透過同儕回饋，協助小花認識自己的盲點 ④透過職場分析，鼓勵小花延後
           生涯轉變 。
99. (1)    大全因為公司改組，遭遇生命中第一次非計畫性的生涯轉變。如果以布朗
           (Brown)的價值基礎生活角色選擇論 (value in life role choices) 作為諮詢取
           向，下列何種問題，會優先處理？ ①情緒問題 ②能力問題 ③個性問題 ④
           人際問題 。
100. (4)   後現代主義盛行之後，凱立 (Kelly)的生涯建構理論受到職涯諮詢的重用。
           此一理論提出統轄建構、從屬建構、邊緣建構、核心建構。其中「與個人
           內心深層特質有關，他人不易察覺，甚至自己本身也不一定察覺的部分｣，
           是屬於何種建構？ ①統轄建構 ②從屬建構 ③邊緣建構 ④核心建構 。
101. (1)   凱立(Kelly)的建構理論，包含統轄建構、從屬建構、邊緣建構、核心建構
           等四種與生涯有關的建構。其中「個人對工作世界的解釋｣，是屬於何種
           建構？ ①統轄建構 ②從屬建構 ③邊緣建構 ④核心建構 。
102. (2)   美美引導處在抉擇十字路口的小明，針對不同選項，進行不同角度的思
           考。若以凱立(Kelly)建構理論所提及的「審慎思考｣(circumspection)、「取
           得先機、(preemption) 以及「掌握選擇｣(control and choice) 三種概念來看，
           美美的做法，最符合上述何種概念？ ①取得先機 ②審慎思考 ③掌握選擇
           ④以上皆是 。
103. (1)   凱立(Kelly)的建構理論主張我們每個人都有自己所期待的理想決定型
           態，他將這種型態命名為「精慮性的決定型態｣ (elaborately decided)。下
           列敘述，何者最能反映此一型態的分化性與統整性？ ①高分化與高統整
           ②高分化與低統整 ③低分化與高統整 ④低分化與低統整 。
104. (3)   職涯諮詢師引導阿杰對不同的職業進行比較，而且請阿杰進行重要程度評
           比，試圖讓阿杰從評比過程與最後結果，瞭解自己的理想與實際之間的一
           致性。以建構取向來看，此位諮詢師最可能運用下列何種技術？ ①生涯願
           景 ②生涯地圖 ③生涯方格 ④生涯想像 。
105. (1)   大花希望自己日後可以有高薪工作，諮詢師持續追問大花「為何高薪是重
           要的？｣並繼續再問「如果真的有高薪？你會有何感受？你的想法是什
           麼？｣，如此一層層進入大花的內心想法。若以建構取向的生涯諮詢技術，
           係指下列何種技術？ ①階梯技術 ②生涯反思技術 ③追問技術 ④腦力激
           盪技術 。
106. (3)   沙維卡斯(Savickas)結合後現代主義理念，發展出敘事取向的生涯諮詢概
           念。下列敘述何者最能符合此一學派所強調的生涯觀點？ ①看重個人主觀
           生涯，借助客觀測驗來找到符合工作世界要求的職業 ②看重個人客觀生
           涯，應用客觀測驗來協助個人修正自己的工作適應 ③看重個人主觀生涯，
           強調如何建構個人認為有意義的生涯 ④看重個人客觀生涯，同時採用測驗
           與說故事作為修正職涯的方法 。
107. (4)   就業諮詢常以希爾與歐布來恩 (Hill& O'Brien)所提出的三階段助人模式，

                             Pag e 96 of 10 6
           協助當事人進行生涯探索。若從階段的先後順序來看，下列敘述何者正
           確？ ①洞察階段--探索階段--發展行動計畫 ②洞察階段--發展行動計畫--
           探索階段 ③探索階段--發展行動計畫--洞察階段 ④探索階段--洞察階段--
           發展行動計畫 。
108. (3)   (本題刪題)克朗伯茲(Krumboltz)將影響個人生涯選擇行為的學習經驗，分
           為「工具性學習經驗｣與「聯結性學習經驗｣。小花因為害怕打針而排除護
           士的職業選擇；小菊則從小受他人肯定，適合當護理人員，而選擇當護士。
           有關小花與小菊的學習經驗，下列敘述何者正確？ ①小花為工具性學習經
           驗；小菊為聯結性學習經驗 ②小花與小菊都是工具性學習經驗 ③小花為
           聯結性學習經驗；小菊為工具性學習經驗 ④小花與小菊都是聯結性學習經
           驗 。
109. (4)   克朗伯茲(Krumboltz)在個體的生涯選擇行為中提及自我觀察推論以及世
           界觀推論，對於推論正確性的觀點，下列敘述何者正確？ ①自我觀察是主
           觀的；世界觀推論是客觀的。 ②自我觀察與世界觀推論都是客觀的 ③自
           我觀察是客觀的；世界觀推論是主觀的 ④自我觀察與世界觀推論都是主觀
           的 。
110. (4)   興趣是不同生涯理論學者都關注的議題。下列有關興趣的敘述，何者正
           確？ ①何倫(Holland)以及蘭特、布朗和海克凱特 (Lent, Brown, & Hackett)
           都強調興趣形成過程的認知與經驗。 ②蘭特、布朗和海克凱特 (Lent,
           Brown, & Hackett)強調靜態的興趣結構；何倫(Holland)強調興趣形成過程
           的認知與經驗。 ③何倫(Holland)與蘭特、布朗和海克凱特 (Lent, Brown, &
           Hackett)都強調興趣形成過程的認知與經驗。 ④何倫(Holland)偏重靜態的
           興趣結構，蘭特、布朗和海克凱特 (Lent, Brown, & Hackett) 強調興趣形成
           過程的認知與經驗 。
111. (4)   班都拉(Bandura)提出社會學習理論(social learning theory)，重視「自我效
           能｣預期。其中有一個向度強調「個人預期成功的信念是否能由某一情境
           或某一任務推論到別的情境或任務｣。此一向度是指下列何者？ ①效度 ②
           難度 ③強度 ④推論性 。
112. (1)   葛雷特(Gelatt)的職業決策模式，在實際應用時包含五個主要步驟。其內容
           有：A 經驗做決定的必要性同時為自己建立目標、 B 蒐集資料、C 分析所
           蒐集的資料、D 評量並做成決定、E 瞭解價值系統在決定歷程中的重要性。
           若依這五個步驟的先後順序排列，下列敘述何者正確？ ①A-B-C-E-D ②
           A-B-C-D-E ③B-C-E-A-D ④B-C-A-E-D 。
113. (4)   阿發就讀小學，並不清楚自己喜歡的職業需要具備什麼能力，但幻想自己
           未來可以成為一名太空人。從金茲伯 (Ginzberg)的生涯發展觀點來看，阿
           發所處的生涯階段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③試驗階段
           ④幻想階段 。
114. (3)   小美過年後就 16 歲了，進入青少年前期，蛻變成一位翩翩美少女。她開
           始意識到自己長大以後，也要找一份工作，並想要認識自己的興趣、能力
           與價值觀。從金茲伯 (Ginzberg)的生涯發展觀點來看，小美所處的生涯階
                            Pag e 97 of 10 6
           段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③試驗階段 ④幻想階段 。
115. (2)   大仁今年 20 歲，經過一段時間探索，找到自己喜歡的領域，而且已在生
           命科技的領域發展。從金茲伯 (Ginzberg)的生涯發展觀點來看，大仁所處
           的生涯階段，係指下列何者？ ①萌芽階段 ②實現階段 ③試驗階段 ④幻想
           階段 。
116. (2)   舒波(Super)的生涯彩虹圖，指出每個人在同一時期會扮演不同的角色，諸
           如學生、休閒者、公民等。此一概念係指下列何者？ ①生活廣度 ②生活
           空間 ③生命主題 ④多元觀點 。
117. (1)   舒波(Super)的生涯彩虹圖，指出人生的發展歷程，可以從成長到衰退分為
           五個階段。此一概念係指下列何者？ ①生活廣度 ②生活空間 ③生命主題
           ④多元觀點 。
118. (3)   小明與阿花對自己的職涯很關心，不論在想法或態度方面，對於未來的職
           場環境，都有良好的因應準備度。若從舒波 (Super)的觀點來看，是指下列
           何種概念？ ①生涯熟悉 ②生涯動機 ③生涯成熟度 ④生涯幻想 。
119. (2)   舒波(Super)認為男性與女性的生涯發展情形不同，對於女性的生涯組型
           中，提及有些女性多半是在婚前有工作經驗，但在婚後即辭職料理家務，
           待子女成長入學後，才再度進入就業市場。此種生涯組型，係指下列何者？
           ①多軌生涯型 ②間斷生涯型 ③隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
120. (4)   舒波(Super)認為男性與女性的生涯發展情形不同，對於女性的生涯組型
           中，提及有些女性因為家庭經濟的緣故，必須不定期地外出工作以貼補家
           用，因此在其生涯發展過程有時對家庭的投入較多，有時又以對工作的投
           入較多。此種生涯組型，係指下列何者？ ①多軌生涯型 ②間斷生涯型 ③
           隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
121. (2)   鐵德曼及歐哈瑞(Tiedeman& O'Hara)參考艾利克森(Erikson)與舒波(Super)
           的生涯發展論，建立生涯決定發展模式，他們將生涯分為兩個階段，包括
           預期階段與實踐階段。其中預期階段又分為四個次階段。此四個次階段的
           順序，下列敘述何者正確？ ①探索-澄清-選擇-具體 ②探索-具體化-選擇-
           澄清 ③具體化-澄清-選擇-探索 ④具體化-探索-澄清-選擇 。
122. (1)   鐵德曼及歐哈瑞(Tiedeman& O'Hara)將生涯分為兩個階段，包括預期階段
           與實踐階段。其中實踐階段又分為三個次階段。此三個次階段的順序，下
           列敘述何者正確？ ①入門--重整--統整 ②統整-重整-入門 ③重整--入門-
           統整 ④入門--統整--重整 。
123. (2)   阿花與小明二人討論自己的職業目標，阿花從原來感興趣的數十種職業，
           逐漸窄化到五種；小明則權衡個人條件與家庭經濟，決定放棄出國進修，
           而以目前的打工工作，作為持續精進的職業目標。若以葛佛森 (Gottfredson)
           的妥協(compromise) 與設限(circumscription) 概念來看，下列敘述何者正
           確？ ①阿花與小明都是妥協 ②阿花是設限，小明是妥協 ③阿花與小明都
           是設限 ④阿花是妥協，小明是設限 。
124. (1)   5 歲的大仁跟爸爸說他最想當大人，因為可以有權力決定要做什麼，很威

                            Pag e 98 of 10 6
           風；就讀大學的小美姊姊，則刪除了原本想做的外交官，而以主播工作為
           考量的領域。若從葛佛森(Gottfredson) 的職業發展階段來看，大仁與小美
           分別在下列何種階段？ ①大仁在權力傾向階段；小美在自我傾向階段 ②
           大仁在性別角色傾向階段；小美在社會價值傾向階段 ③大仁在社會價值傾
           向階段；小美在性別角色傾向階段 ④大仁在自我傾向階段；小美在權力傾
           向階段 。
125. (1)   戴維斯、英格蘭、與 拉奎司特(Dawis, England, &Lofquist) 提出明尼蘇達
           工作適應理論，其中有關工作適應的詮釋，下列敘述 何者正確？ ①包括個
           人內在的滿意度與外在的滿意度，即工作環境能滿足個人價值需求以及個
           人能滿足工作要求的客觀表現 ②著重個人內在的滿意度，不含外在的滿意
           度，即以工作環境能滿足個人價值需求為主 ③著重外在的滿意度，不含內
           在的滿意度，即以個人能滿足工作要求的客觀表現為主 ④只要符合個人內
           在的滿意度或外在滿意度其中一項即可，也就是工作環境能滿足個人價值
           需求或個人能滿足工作要求的客觀表現，二者只要有一項達到，就算工作
           適應 。
126. (4)   大根研究何倫(Holland)的類型論( Career Typology)，他發現在六大類人格
           特質與職業環境中，實用型 (R)與研究型(I)之間的相關比實用型 (R)與社會
           型(S)之間的相關要高。此一發現，係指下列何種概念？ ①相似性
           (similarity) ②適配性(fit) ③連結性(connectivity) ④一致性(consistency) 。
127. (2)   小志與阿進在求職前做了何倫 (Holland)的職業興趣測驗，小志在六個類型
           中的得分以 CER 最高，在 IAS 三類的分數則很低；阿進在 六個類型的得
           分都很接近。若以何倫(Holland)的分化性(differentiation)來看，下列敘述
           何者正確？ ①小志與阿進的分化都很高 ②小志的分化較高，阿進的分化
           較低 ③小志與阿進的分化都很低 ④小志的分化較低，阿進的分化較高 。
128. (1)   金樹人教授應用佛學四諦，作為生涯輔導的架構。其中「為果之苦」的意
           思，係指下列何者？ ①苦 ②集 ③滅 ④道 。
129. (4)   國內生涯輔導學者金樹人教授所言「消除痛苦的修練」，是指「四諦」中
           的哪一諦？ ①苦 ②集 ③滅 ④道 。
130. (4)   就業服務人員涉入生涯輔導最深的服務方式是哪一項？ ①資訊提供 ②工
           作坊 ③生涯課程 ④個別與團體諮商 。
131. (3)   依何倫(Holland)的職業導向 6 種類型中，喜歡直覺與創新的工作是屬於哪
           一種類型？ ①務實型(realistic) ②研究型(investigative) ③藝術型(artistic)
           ④社交型(social) 。
132. (2)   就業服務相關人員依照何倫的職業導向六種類型，較偏向何種類型？ ①務
           實型(realistic)與研究型(investigative) ②社交型(social)與企業型
           (enterprising) ③研究型(investigative)與藝術型(artistic) ④企業型
           (enterprising)與傳統型(conventional) 。
133. (3)   在當代職業環境中生涯適應力日形重要，而提升生涯適應力的要素包含：
           真心關切自己生涯(concern)、對生涯有主控感(control)、好奇性地開展生

                               Pag e 99 of 10 6
           涯(curiosity)、有信心地向前進(confidence)，此陳述最接近以下四個理論
           中的哪一個： ①Holland 的職業人格與工作環境理論 ②工作適應理論
           (Theory of Work Adjustment) ③Savickas 的生涯建構論 ④Gottfredson 的框
           限妥協理論 。
134. (4)   當人們因條件所限，不得不進行妥協與犧牲某部 分的自我形象時，那些愈
           晚形成的自我部分，就比較會被先犧牲，此陳述最接近以下四個理論中的
           哪一個： ①Holland 的職業人格與工作環境理論 ②工作適應理論(Theory of
           Work Adjustment) ③Savickas 的生涯建構論 ④Gottfredson 的框限妥協理
           論 。
135. (1)   人們的人格特質與職業特徵是可以用同一種印象架構來分類，而愈能反映
           自我形象的工作，人們就愈滿意；因此，協助人們朝向人境契合乃是職業
           生涯諮詢工作的重要方式與目標，此陳述最接近以下四個理論中的哪一
           個： ①Holland 的職業人格與工作環境理論 ②工作適應理論(Theory of
           Work Adjustment) ③Savickas 的生涯建構論 ④Gottfredson 的框限妥協理
           論 。
136. (4)   一般而言，冰山模式將職能分為行為、知識、技能、動機、特質等層面，
           生涯與職業測驗中以工作適應理論 (Theory of Work Adjustment) 為依據所
           編制的工作價值觀測驗，大抵是在測量冰山模式的那一層： ①行為 ②知
           識 ③技能 ④動機與特質 。
137. (1)   特別強調生涯諮商關係是雙方面的相互尊重，以促使當事人更加了解自
           己，從而採取自己能夠接受的步驟之人本學派學者 ①C. Rogers ②G. W.
           Peterson ③H. Williamson ④G. Corey 。
138. (3)   一種「概念架構」或「意識形態」，可提供研究生涯重要問題的理論與方
           法的，是為生涯的 ①模型 ②信仰 ③範典 ④觀念 。
139. (2)   美國輔導先驅 Frank Parsons 所做的輔導就是 ①生活輔導 ②就業服務 ③創
           傷輔導 ④休閒輔導 。
140. (2)   生涯發展是一生當中連續不斷的過程，意指生涯的 ①方向性 ②時間性 ③
           空間性 ④現象性 。
141. (4)   舒伯(Super)將女性生涯發展型態分為七類，其中婦女婚後繼續工作並兼顧
           家庭照顧之責的生涯型態是 ①穩定家庭照顧型 ②傳統婦女型 ③穩定工作
           型 ④雙生涯工作型 。
142. (1)   羅安(Ann Roe)的生涯選擇人格論，強調家庭經驗對日後職業選擇行為具有
           重要影響力。所謂家庭經驗，係指個體在下列哪一個時期的經驗？ ①童年
           早期經驗 ②少年時期經驗 ③青年時期經驗 ④壯年時期經驗 。
143. (2)   為了強化產學連結，A 企業提供生涯影子(career shadowing) 方案，安排學
           生跟隨公司特定工作者，以瞭解其工作角色與工作內容。試問此種認識職
           業的做法，屬於下列何種類別？ ①角色扮演 ②直接觀察 ③直接工作 ④課
           堂教學 。
144. (3)   張欣一看到數字計算就深痛惡絕，但卻廢寢忘食、樂此不疲地鑽研各種理

                               Pag e 10 0 o f 1 06
           論模型。Holland 興趣類型論的哪個概念最能描述出張欣的「好惡分明」
           傾向？ ①人格類型 ②一致性 ③分化性 ④職業認同 。
145. (1)   大同、小花、大山是同班同學，最近三人大學畢業而且一起參與工作面談，
           大同強調工作倫理與專業精神，大山強調溝通協調技能與衝突化解能力，
           小花強調環境知識的學習與創新。請問若從勞動部勞動力發展署「全民共
           通核心職能(3Cs)」來看，下列敘述何者正確？ ①大同傾向動機職能、小
           花傾向知識職能、大山傾向行為職能 ②大同傾向行為職能、小花傾向動機
           職能、大山傾向知識職能 ③大同傾向知識職能、小花傾向行為職能、大山
           傾向動機職能 ④大同、小花、大山三人都傾向行為職能 。
146. (3)   根據 Swain 的生涯金三角模式，生涯輔導的重要目的是協助求職者做出什
           麼決定？ ①自我探索 ②環境探索 ③生涯目標 ④生涯規劃 。
147. (3)   面對生涯選擇，每個人的決定狀態不同。阿政處在生涯未決定狀態，而且
           有明顯的焦慮現象。若從職涯輔導的對象來看，阿政最可能是下列何種對
           象？ ①生涯已決定者 ②生涯未決定者 ③生涯猶豫者 ④生涯適應不良者 。
148. (4)   增進自我知識是職涯輔導的重要策略之一。有許多職涯輔導工作者，會協
           助當事人回溯過去生涯事件，重新體驗自己對自己的看法。下列 何者是
           Super 對此作法的用語？ ①生涯經驗(career experiences) ②生涯亮點
           (career spotlight) ③生涯心事(career mind) ④生涯自傳(career
           autobiography) 。
149. (2)   小白對於自己所從事的數據分析工作充滿愉悅感，相當專心與投入，甚至
           會忘了吃飯，不知覺的時間就這樣過去。下列何種職涯諮商心理學用語，
           最能詮釋這樣的情境？ ①自在感(feel at ease) ②心流體驗(flow
           Experience) ③存在感(sense of existence) ④親身體驗(firsthand
           experience) 。
150. (2)   下列何者為 Holland 興趣碼「A」的特性： ①喜歡能以井然有序的方式組
           織資訊的活動 ②喜歡具有創意的活動 ③喜歡領導與影響他人 ④喜歡鼓
           勵、教導與協助他人 。
151. (1)   下列何者為 Holland 興趣碼「C」的特性： ①喜歡以井然有序的方式，組
           織資訊的活動 ②喜歡具有創意的活動 ③喜歡領導與影響他人 ④喜歡鼓
           勵、教導與協助他人 。
152. (2)   根據 Spokane 的生涯輔導策略模式，自己使用資訊系統進行生涯探索、抉
           擇與規劃，是屬於哪一種輔導策略？ ①資訊探索(即提供資訊) ②自我導向
           活動(即自助活動) ③個別諮商 ④團體諮商 。
153. (2)   小明應徵新職務，他很有信心，認為自己具有成功完成此一職務的能力。
           若從社會認知生涯理論(social cognitive career theory) 的觀點來看，下列何
           種概念最能詮釋小明的情況？ ①結果預期 ②自我效能 ③目標選擇 ④任
           務表現 。
154. (2)   職涯諮詢師小田，運用沙維卡斯(Savickas)的職涯諮詢五步驟，協助阿美探
           討職涯。小田做了下列協助，包括 (A)傾聽阿美的職涯故事，找出其生命主

                               Pag e 10 1 o f 1 06
           題。(B)引導阿美探索自己的生涯困境與生命主題之間的關係 (C)反映與帶
           領阿美思考自己的生命主題。(D)協助阿美嘗試將自己的生命主題延伸到未
           來(E)發展與練習做決定必須具備的技巧。下列何種排序，符合職涯諮詢五
           步驟的先後順序 ①A-B-C-D-E ②A-C-B-D-E ③B-C-A-D-E ④B-A-C-E-D 。
155. (2)   舒波(Super)強調每個人在所扮演的多種角色中，對各個角色所投注的時間
           不同，而扮演不同角色時，所感受的情緒也不同。此一 概念，係指下列何
           者？ ①生涯成熟(career maturity) ②生涯凸顯(career salience) ③生涯韌性
           (career resilience) ④生涯滿足(career satisfaction) 。
156. (3)   大元經過就業諮詢之後，對於在國內與國外就業的優、缺點有更明確的認
           識，而且下了決定要到國外工作。若從鐵德曼 (Tiedeman)的生涯預備階段
           之四個次階段來看，大元此刻的狀態，最可能是下列哪一個階段？ ①探索
           期 ②具體期 ③選擇期 ④沉殿期 。
157. (1)   大元以二度就業的女性為對象，帶領生涯團體。他將團體分為接觸階段、
           探索階段、工作階段、以及行動階段等四個階段，並設定其中一個階段的
           目標為「建立關係，強化成員彼此信任感｣。此一階段目標，最可能在哪
           一個階段出現？ ①接觸階段 ②探索階段 ③工作階段 ④行動階段 。
158. (3)   大根想要選擇的職業太多，感到非常困擾。職涯諮詢師引用 Gati 的生涯決
           策模式，協助大根根據喜好程度，刪除喜好度較低的選項，達到快速決定
           的選擇。此種生涯決定的方法，是指下列何者？ ①因素演算法 ②選項反
           應法 ③因素刪除法 ④因素分析法 。
159. (1)   職業組合卡在實施時會要求當事人依直覺，將手中的卡片按照「喜歡｣、
           「不喜歡｣、「不知道｣等三大類進行歸類。其中哪一類最能反映出當事人
           內心的不確定、猶豫或衝突 ①不知道 ②不喜歡 ③喜歡 ④三類都會 。
160. (2)   何倫(Holland)的職業興趣測驗，包含：實用型(R)、研究型(I)、藝術型(A )、
           社會型(S)、企業型(E)、事務型(C)六種興趣碼。若從一致性來看，與社會
           型「S」一致性最低的是下列哪一個碼？ ①事務型(C) ②實用型(R) ③研究
           型(I) ④藝術型(A) 。
161. (1)   舒波(Super)認為男性與女性的生涯發展情形不同，他將女性的生涯發展分
           為七大組型，其中有一組型強調女性擁有多種不同類型的工作，這些工作
           有些是自己的理想，有些只是謀生的方式。此種組型係指下列何者？ ①多
           軌生涯型 ②間斷生涯型 ③隨易而安型 ④不穩定生涯型 。
162. (123) 下列哪 3 個是職業心理測驗施測與解釋分析時，應該遵守的情況？ ①應該
           謹慎確認符合規定時，方提供測驗工具給單位使用 ②進行測驗施測時，應
           該先研讀使用手冊相關注意事項 ③提供測驗結果，給受測者參考時，不強
           加建議，一定要依據結果，作職涯決定 ④不需參考相關資訊佐證，即可作
           為人員就業推介時的依據 。
163. (124) 一般而言，冰山模式將職能分為 5 個層面，下列哪 3 個項目較為正確？ ①
           知識 ②技能 ③運動能力 ④特質 。
164. (12) A 公司辦理公關人才招募，特別辦理成就測驗與興趣測驗，試問這二種測

                             Pag e 10 2 o f 1 06
       驗所要檢測的重點，下列敘述哪 2 個正確？ ①成就測驗在評量工作成效 ②
       興趣測驗在評量工作偏好 ③成就測驗在評量工作偏好 ④興趣測驗在評量
       工作成效 。
165. (123) 下列哪 3 個是生涯量表與測驗之用途？ ①生涯探索 ②生涯選擇 ③自我瞭
           解 ④同儕比較 。
166. (123) 勞動部勞動力發展署所編製的「工作價值觀量表」，共有 10 個分量表，
           並歸納成外部、內部、交互等三個價值傾向，下列哪 3 個是屬於交互價值
           傾向分量表？ ①勞碌偏好分量表 ②工作榮譽分量表 ③簡易方便分量表
           ④社會地位與聲譽分量表 。
167. (123) 常用來測量所謂「知己」的工具與方法，不外乎是主觀直覺訊息判斷與客
           觀科學化測驗量表二種，下列敘述哪 3 個是主觀直覺訊息判斷方式？ ①血
           型 ②西洋星座 ③生肖特質 ④職業興趣與成就量表 。
168. (13) 下列哪 2 個屬於以個人認知能力為評量重點之認知性測驗？ ①智力測驗
          ②興趣測驗 ③性向測驗 ④我喜歡做的事測驗 。
169. (124) 下列哪 3 個較屬於心理測驗中「效度」的概念範疇？ ①區別效度 ②聚斂
           效度 ③折半及再測效度 ④內容效度 。
170. (12) 若某人透過測驗得知自己的 Holland 興趣碼後，通常可進一步查詢契合於
          自己興趣碼組型職業的資源，下列哪 2 個是比較無法支援此一查詢動作的
          資源？ ①科技紫微能量生涯網系統 ②我國行業分類典 ③職業訊息網
          O*NET ④測驗之職業常模 。
171. (14) 以工作調適理論 TWA 所編製的工作價值觀量表，其測驗結果包含六項工
       作價值，下列哪 2 個屬於此六項工作價值？ ①安全(或支持) ②自利經濟物
       質(或動力) ③抗壓性 ④成就 。
172. (123) 有關運用職業心理測驗比較適當的態度與行為，下列哪 3 個項目是正確
           的？ ①了解測驗的信度 ②了解測驗的常模 ③了解測驗的效度 ④不需翻
           閱指導手冊即可解釋分析 。
173. (34) 職業輔導運用心理測驗之理由，包含下列哪 2 個項目？ ①凸顯專業權威的
          必要性 ②減少求職者對環境知識的理解 ③協助求職者進行人境媒合 ④協
          助求職者了解自我 。
174. (12) 有關職業心理測驗類別的敘述，下列哪 2 個項目是正確的？ ①測量求職者
          能不能做，是能力測驗 ②測量求職者喜不喜歡做，是興趣測驗 ③測量求
       職者重視什麼，是價值觀測驗 ④測量求職者採用什麼方式去做，是主題統
       覺墨漬測驗 。
175. (14) 勞動部勞動力發展署委託研發的「工作氣質測驗」，經過測驗結果，可以
          實際應用層面，下列敘述哪 2 個項目正確？ ①適合做為職業輔導的參考 ②
          較不適用做為工作分析之用 ③較不適合做為規劃前程輔導的依據 ④適合
          做為人員甄選及安置的指標 。
176. (12) 路君約等修訂之「職業探索量表」 (The Vocational Self -direct Search
          Inventory)，共包括五大分測驗，下列敘述哪 2 項正確？ ①職業憧憬 ②職

                         Pag e 10 3 o f 1 06
         業興趣 ③動機 ④他人的回饋與評估 。
177. (14) 一份好的職業心理測驗應具備下列敘述哪 2 項條件？ ①效度 ②標準度 ③
         廣度 ④信度 。
178. (12) 「基氏人格測驗量表 (The Guilford Martin Personality Inventory) 之五種典
          型的敘述，下列哪 2 個項目是正確？ ①A 型，又稱平均型(Average type) ，
          此類型者是平凡人，被動性格 ②B 型，情緒不安，又稱「暴力型」(Black
          list type) ③C 型，情緒不安定，又稱「暴力型」(Calm type) ④D 型，消極
          內向的性格，又稱「怪癖型」 (Eccentric type) 。
179. (13) 就業諮詢人員在為求職者解釋分析測驗的結果時，下列敘述哪 2 個項目比
          較適當正確？ ①應力求客觀、正確 ②應主觀、成見與偏見 ③解釋之資料
          應視為專業之機密，謹守保密的專業倫理道德 ④不須配合其他資料以免畫
          蛇添足 。
180. (123) 下列哪 3 個項目是職業興趣量表之 12 項職類代表之名稱？ ①藝術 ②科學
           ③個人服務 ④社會工作與保全事務 。
181. (123) 就業諮詢服務人員在協助已畢業之青少年求職者時，常運用的職業適性測
           驗種類中，下列敘述哪 3 個項目較為適當？ ①工作氣質測驗 ②工作價值
           觀測驗 ③職業探索測驗 ④大學科系興趣組合卡測驗 。
182. (234) 以何倫(Holland)理論為依據，所編製的職業興趣測驗結果包含 6 種興趣碼
           (R,I,A,S,E,C)，下列敘述哪 3 個項目正確？ ①「I」的意思為務實型或實用
           型 ②「S」的意思為社會型或社交型 ③「E」的意思為企業型或商業型 ④
           「A」的意思為藝術型 。
183. (12) 職業心理測驗依據受測對象，可分成哪 2 個類型？ ①個別測驗 ②團體測
          驗 ③社區測驗 ④社會測驗 。
184. (123) 勞動部勞動力發展署所編製的「職業興趣量表」中，有關「社會福利」之
           特性及職業敘述，下列哪 3 個項目較為正確？ ①特殊教育 ②成人照顧 ③
           護理 ④隨從服務 。
185. (123) 勞動部勞動力發展署所編製的「通用性向測驗」，可以測出受測者之 9 種
           性向，下列哪 3 個項目較為正確？ ①推理判斷能力 ②語文能力 ③手指靈
           巧能力 ④內在心理意志能力 。
186. (12) 職業心理測驗依據測驗材料分類，可以分成哪 2 個類型？ ①語文測驗 ②
          非語文測驗 ③情緒測驗 ④態度量表測驗 。
187. (123) 沙維卡斯(Savickas)所發展的敘事取向生涯諮詢，其所運用的諮詢素材或諮
           詢內容，下列敘述有哪些項目符合？ ①傳記 ②故事 ③幻遊 ④客觀測驗 。
188. (123) 社會認知取向的生涯理論著重在解釋個人做決定的歷程。下列哪些理論可
           歸類為此一取向？ ①克朗伯茲(Krumboltz)援用班都拉(Bandura)的社會學
           習論(social learn ing theory)至生涯輔導 ②蘭特、布朗和海克凱特(Lent,
           Brown, & Hackett) 的社會認知生涯理論(social cognition career theory) ③
           葛雷特(Gelatt)的職業決策模式(career decision model) ④何倫(Hollan)的
           類型論( Career Typology) 。

                              Pag e 10 4 o f 1 06
189. (234) 克朗伯茲(Krumboltz)將影響一個人決定進入某一個職業領域的因素為分
           四大類，除了任務取向技能之外，還包括下列哪三大類別的敘述？ ①生涯
        願景 ②遺傳及特殊能力 ③環境情境及重要事件 ④學習經驗 。
190. (134) 克朗伯茲(Krumboltz)將影響一個人決定進入某一個職業領域的因素為分
           四大類，其中一項因素為「任務取向技能｣。下列有關「任務取向技能｣的
           內涵敘述，有哪三者是正確的？ ①工作習慣 ②家庭與社區背景 ③工作表
           現標準 ④問題解決技術 。
191. (123) 蘭特、布朗和海克凱特(Lent, Brown, & Hackett) 將社會認知生涯理論
           (social cognition career theory) 的內涵係由三個分段模式組成。有關這三個
           分段模式，係指下列何者？ ①興趣發展模式 ②職業選擇模式 ③表現及成
           果模式 ④行動管理模式 。
192. (123) 蘭特、布朗和海克凱特(Lent, Brown, & Hackett)的社會認知生涯理論
        (social cognition career theory) 提到自我效能會影響個人的興趣，同時也會
        對下列哪些行為，帶來影響？ ①結果預期 ②職業目標選擇範圍 ③表現成
        就 ④環境改變 。
193. (234) 應用班都拉(Bandura)的社會學習理論(social learning theory) 協助個案進
           行生涯探索時，通常都會提及自我效能的三個向度。下列有關此三個向度
           的敘述，是指何者？ ①效度 ②難度 ③強度 ④推論性 。
194. (123) 發展取向之生涯理論著重在探討人生各不同發展階段的發展特徵與任
           務。下列哪三個學者的理論可歸類為此一取向？ ①金茲伯(Ginzberg) ②舒
           波(Super) ③鐵德曼及歐哈瑞(Tideman& O'Hara) ④沙維卡斯(Savickas) 。
195. (123) 舒波(Super)強調每個人的生命發展過程會有四個主要人生劇場。除了家
           庭，尚包括下列哪三個劇場？ ①學校 ②社會 ③工作場所 ④國家 。
196. (124) 舒波(Super)認為男性與女性的生涯發展情形不同，他將男性的生涯發展分
           為「穩定生涯｣等四大類型，另有三大類型，係指下列何者？ ①傳統生涯
           型 ②不穩定的生涯發展型 ③變動開創型 ④多重嘗試型 。
197. (13) 戴維斯、英格蘭、與 拉奎司特(Dawis, England, &Lofquist) 提出明尼蘇達
          工作適應理論，此一理論強調「工作人格｣與「工作環境｣二種概念。有關
          此二種概念的說明，下列敘述哪二者正確？ ①工作人格著重個人的能力、
          價值觀與需求 ②工作人格著重興趣 ③工作環境是指工作中應完 成的任務
          ④工作環境是指工作中所呈現的組織氣氛 。
198. (134) 就業服務專業人員運用現實治療法的「 WDEP」方法，以協助欠缺學習或
           就業動機的失業者。下列敘述哪三個正確？ ①W：界定與澄清失業者的真
           正期待 ②D：瞭解失業者的問題或需求 ③E：評估失業者求職行動的有效
           性 ④P：擬定具體而可達成的求職計畫 。
199. (123) 下列哪三個是 Holland 興趣碼中社會型 S 的特性？ ①喜歡與鼓勵、教學和
           助人有關的活動 ②發展與人共事的能力 ③偏好教學、護理和諮商等工作
           ④具有創意和自由思考的傾向 。
200. (124) 下列哪三個是 Holland 興趣碼中事務型 C 的特性？ ①喜歡能以井然有序的

                          Pag e 10 5 o f 1 06
       方式組織資訊的活動 ②發展組織、文書和計算技能 ③偏好與事務之建
       造、製作或維修有關的職業 ④具有負責任、可靠和注意細節的傾向 。
201. (234) 史賓森與史賓森(Spencer & Spencer)(1993) 的「冰山模式｣，將職能分為「外
           顯」與「內隱」因素，下列哪三個屬該模式的「內隱」因素？ ①技術 ②
           自我概念 ③特質 ④動機 。
202. (123) 下列哪三種選項是職業輔導的創肇人 Parsons 的就業指導原則？ ①要清楚
           的了解自己 ②要明白的知道各種工作的要件 ③要在自我瞭解與認識工作
           世界之間有合理的推斷 ④以找到高薪工作為最高準則 。
203. (123) 皮特森(Peterson)的「訊息處理層面的金字塔」，包含的概念有哪三層面？
           ①知識層面 ②決策層面 ③執行層面 ④情感層面 。
204. (234) 下列何者屬於有效的求職行為： ①待在家中空想 ②花時間準備履歷 ③嘗
           試不同的求職管道 ④動用人際關係網絡 。
205. (123) 皮特森(Peterson)的「訊息處理層面的金字塔」提到「後設認知技能｣的訓
           練技術主要有三大類，係指下列哪三大策略？ ①自我語言 ②自我覺察 ③
           控制與監督 ④情緒抒解 。
206. (124) 皮亞傑(Piaget)的認知發展論應用在職涯諮詢時，特別強調生涯是一個學習
           的過程，通常會經歷三個重要階段，是指下列哪三個階段？ ①同化 ②調
           適 ③進步 ④平衡 。
207. (124) 阿芳在求職過程被拒數次，內心對自己有很多負面的對話。為了解決阿芳
           的內在阻礙，諮詢師選用 Meichenbaum 的三階段自我內言改變訓練。此三
           階段訓練，係指下列哪三者？ ①自我觀察 ②開始一個新的內在對話 ③進
       行精神分析 ④學習新技巧 。
208. (123) 為了減低當事人的防衛，瞭解其內在經驗。幻想技術自 1950 年代之後即
           被運用在職業輔導。其使用步驟，包括下列哪三個？ ①放鬆 ②幻遊 ③經
           驗分享 ④改變想法 。
209. (134) 後現代主義反對現代化主義所追求的普遍與客觀理性。有許多職涯輔導人
           員應用後現代的觀點協助當事人進行職涯探索。下列敘述，有哪三個是後
           現代主義的特徵？ ①「不確定性」 ②「驗證性｣ ③「多元性」 ④「去中
           心性」 。
210. (12) 進入職場之後，總是會有些難題或關卡。 Crites 將這些難題與障礙稱為生
          涯阻礙，而且將其分為內在的衝突與外在的挫折。下列敘述有哪二個與內
       在屬衝突有關？ ①自我觀念 ②成就動機 ③父母期待 ④家庭經驗 。
211. (123) 面對生涯阻礙，如果能找到因應或調適的方法，就能對生涯發展帶來前進
           動力。下列敘述，有哪些方法具有正向影響？ ①在工作中建立良好人際關
           係 ②採取適當的抒壓方式 ③培養增能習慣 ④自我傷害 。




                        Pag e 10 6 o f 1 06
