技術士技能檢定飲料調製丙級學科測試參考資料




      檔案名稱 : 206003A13
      版次編號 : V115022513
     公告日期 : 115 年 02 月 25 日
   自 112 年 01 月 01 日起報檢者適用
                   20600 飲料調製 丙級 工作項目 01：吧檯清潔
1. (4)    吧檯設備器具的維護及清潔工作是誰的任務？ ①工程部及清潔員 ②餐飲
          部及餐務部 ③飲務部及養護組 ④飲務員及助理員 。
2. (4)    吧檯內的 Under Bar 意指 ①放托盤的地方 ②出納收錢的地方 ③陳列、儲
          存酒的地方 ④飲務員工作的地方 。
3. (2)    前吧檯檯前，作為顧客座位使用的高腳椅稱為： ①Bar Chair ②Bar Stool
          ③High Chair ④Arm Chair 。
4. (2)    以下那一項是飲務員的工具 (Bartender Tools)？ ①Coaster、Straw ②
          Cocktail Shaker 、Jigger ③Cocktail Station、Sink ④Ice Making Machine 、
          Refrigerator 。
5. (3)    吧檯杯子洗好時，應先置放何處？ ①置杯架(Glass Display) ②雞尾酒工作
          檯(Cocktail Station) ③瀝水墊(Drain Board) ④冰箱(Refrigerator) 。
6. (2)    從製冰機的儲冰槽內取冰塊，應該使用何種工具較佳？ ①冰夾(Ice Tong)
          ②冰鏟(Ice Scoop) ③冰桶(Ice Bucket) ④吧匙(Bar Spoon) 。
7. (4)    飲料裝飾品所用的小叉子稱為。 ①Garnish Tray ②Fruit Fork ③Cocktail
          Fork ④Cocktail Pick 。
8. (1)    工作檯(Bar Station) 的冰塊槽，稱為： ①Ice Bin ②Sink ③Ice Cooler ④
          Ice Bucket 。
9. (4)    Garnish Tray 是用來裝： ①鹽 ②糖 ③飲料 ④裝飾物 。
10. (1)   Glass Rimmer 是指 ①沾杯器 ②開罐器 ③掛杯架 ④洗杯機 。
11. (4)   雪克杯(Shaker)應每天清洗幾次？ ①每天 1 次 ②每天 2 次 ③每天 3 次 ④
          每次用完即清洗 。
12. (3)   傳統雪克杯(Shaker)是由幾個部分組成？ ①1 個 ②2 個 ③3 個 ④4 個 。
13. (2)   杯皿的清洗程序是： ①清水沖洗→洗潔劑→消毒液→晾乾 ②洗潔劑→清
          水沖洗→消毒液→晾乾 ③洗潔劑→消毒液→清水沖洗→晾乾 ④消毒液→
          洗潔劑→清水沖洗→晾乾 。
14. (2)   清洗玻璃杯一般均使用何種消毒液殺菌？ ①清潔藥水 ②稀釋漂白水 ③清
          潔劑 ④肥皂粉 。
15. (4)   清洗 LiqueurGlass 要使用： ①長柄刷 ②海綿 ③菜瓜布 ④尖嘴刷 。
16. (4)   清洗後不需要掛於吊杯架的是： ①Brandy Snifter ②Champagne Flute ③
          Cocktail Glass ④Highball Glass 。
17. (2)   打開後必須要冷藏的調味品是： ①可可粉 ②液態鮮奶油 ③焦糖醬 ④蜂
          蜜 。
18. (3)   吧檯水槽及工作檯之材質最好為 ①木材 ②塑膠 ③不銹鋼 ④水泥 。
19. (4)   一般吧檯冰箱冷藏溫度需維護正常指示，以不超過多少度較佳？ ①20℃
          ②15℃ ③10℃ ④5℃ 。
20. (4)   下列何種杯皿，不宜盛裝飲料供顧客飲用？ ①Old Fashioned Glass) ②
          Highball Glass ③Collins Glass ④Lipped Glass 。


                                   Page 1 of 37
21. (1)   傳統酒吧砧板(Cutting Board)的主要用途為 ①切水果及製作裝飾物 ②吧檯
          上調酒的止滑墊 ③用來製作三明治或火腿類的食物 ④直接在上面調製飲
          料 。
22. (3)   為了讓吧檯工作檯面保持乾淨，應 ①每做完一道飲料不需急著整理 ②
          Rush Hour 時先放著，等打烊再一起整理 ③做完一道飲料即刻將器皿清洗
          歸位，檯面要擦拭乾淨並處理殘渣 ④飲務員不必親力親為，可請助手稍後
          再整理 。
23. (1)   吧檯工作檯內的腳踏墊應 ①天天清洗 ②三天洗一次 ③一週洗一次 ④為節
          省水費、響應環保，髒了再洗 。
24. (2)   如何除去咖啡漬和茶垢，保持杯皿光亮？ ①浸泡 80℃以上的熱水 ②浸泡
          稀釋的漂白水 ③浸泡稀釋的沙拉脫 ④浸泡稀釋的銀器清潔液 。
25. (3)   下列哪一種吧檯器具設備，不需要每天清洗？ ①吧叉匙 ②量酒器 ③製冰
          機 ④咖啡機 。
26. (2)   拿鐵玻璃杯要使用下列何者來清洗？ ①手指直接搓洗 ②洗杯刷 ③菜瓜布
          ④鐵刷 。
27. (3)   清潔吧檯地板最佳時機是？ ①營業前 ②營業後 ③地板濕掉隨時擦乾以保
          安全 ④不必太在意，穿工作鞋止滑即可 。
28. (2)   飲務員之操作規範，下列敘述何者正確？ ①清洗完成之玻璃器皿，應陰乾
          或使用抹布擦拭後才可使用 ②Shaker 每次使用後都應清洗 ③為了工作方
          便與節省時間，必須準備多套調飲工具，打烊後再一起集中清理 ④吧檯的
          杯子最好送到廚房的洗碗機一起清洗 。
29. (2)   吧檯物料使用前應檢視其新鮮度，下列敘述何者正確？ ①購買回來之奶精
          粉，開封後應立即冷藏 ②打開濃縮果汁或糖漿時若有「嘶」聲音，表示已
          經發酵變質 ③已切好的裝飾用水果，可預先掛在杯口備用 ④水蜜桃罐頭
          若未使用完，可用保鮮膜包覆開口處冷藏備用 。
30. (3)   「Can Opener」是指 ①過濾器 ②量酒器 ③開罐器 ④開瓶器 。
31. (2)   吧檯內的工作檯(Under Bar)高度，一般為？ ①50 公分高 ②75 公分高 ③
          110 公分高 ④150 公分高 。
32. (1)   Reach-inRefrigerator 是吧檯必備的設備，其中文稱？ ①一般的冷藏冰箱
          ②可推車進去的冷藏冰箱 ③低溫冷凍庫 ④冰啤酒專用冰箱 。
33. (2)   關於磨豆機的維護與清潔，下列敍述何者正確？ ①磨豆機每使用完後，宜
          用清水清洗機子內外部 ②電動磨豆機徹底拆解後，可用毛刷搭配吹球，就
          能達到完整的清潔效果 ③手搖磨豆機宜一星期徹底清潔一次 ④一旦發現
          磨豆機的豆倉壁上出 現油漬或咖啡銀皮，就應及時以酒精擦拭掉 。
34. (3)   關於吧檯工作的敍述何者錯誤？ ①使用完畢的器具應立即清洗乾淨並歸位
          ②檢視各類酒水、器具、裝飾物等是否蓋上蓋子並妥善放好 ③檢視各式電
          源開關處在啟動的狀態 ④清點物品存量保持充足並符合儲存要求；做好資
          源回收 。




                           Page 2 of 37
35. (1)   吧檯冰箱的維謢，下列何者正確？ ①冷藏冰箱的溫度宜控制在 0℃～5℃
          ②吧檯冰箱通常安置在操作檯之上或後吧檯上層 ③冰箱不可塞到全滿，保
          持在九分滿左右最理想 ④冰箱應該定期清洗，如有異味可以酒精噴灑擦
          拭 。
36. (2)   關於吧檯擦拭用的抹布，下列敍述何者錯誤？ ①每天結束營業時這些抹布
          都必須以 100℃沸水煮沸 5 分鐘以上消毒 ②為避免浪費，每天儘量使用同
          一條抹布擦拭各種器具 ③擦拭玻璃杯須使用白色的抹布，易檢視到骯髒和
          污漬 ④宜選擇質地柔軟、不留毛屑、速乾及吸水性佳的抹布 。
37. (4)   俾易保養，吧檯水槽和工作檯之材質最好採用何種材質？ ①大理石 ②塑
          膠 ③木材 ④不鏽鋼 。
38. (3)   下列關於吧檯工作情形的敘述何者錯誤？ ①工作檯面宜隨時擦拭乾淨 ②
          吧檯地板應隨時保持乾爽 ③抹布依擦拭器具的不同，至少應選用 5 種以上
          的顏色去區分 ④評估一位吧台師傅的專業度，可從其對冰箱、工作檯面和
          地板的乾淨度而窺知 。
39. (4)   使用磨豆機時，所謂的「洗豆」是指？ ①用熱水去清洗 ②將整組機具拆
          開來清洗 ③用消毒水去擦拭 ④用少量熟豆去打磨，以去掉先前的味道 。
40. (3)   吧檯設施 GLASS RACKS/HOLDERS 經常是被忽略清潔的一角，請問它的
          用途是？ ①置放調味品的架子 ②擺放調酒用的裝飾物 ③用來放置各式玻
          璃酒杯 ④置放調酒器具的地方 。
41. (3)   關於吧檯調理機的使用，下列何者敍述正確？ ①每次使用完即斷電 ②每
          次攪打飲品時，宜從高速逐漸降到低速 ③每次用完即清洗乾淨 ④俾於清
          洗，宜固定置放在水槽旁邊 。
42. (4)   吧檯物料項目繁多，儲放時應遵守基本原則，下列何者敍述錯誤？ ①擺放
          時嚴格遵守先進先出 ②乾貨儲放的地方，溫度及溼度不能太高 ③物料歸
          位，分區固定擺放 ④每天下班前盤點一次所有物料 。
43. (4)   關於吧檯管理，下列說法何者錯誤？ ①各項設備必須列出清潔保養的時
          程，可節省不必要的維修成本 ②具散熱濾網的冷藏設施得定期清潔，有助
          減少電力浪費與避免機器壽命減短 ③製冰機的濾心、濾網，需定期更換以
          防水垢阻塞 ④每次要補新物料時，應先將舊物料挪到容器內的另一邊，再
          新補料放在騰出來的地方 。
44. (4)   關於生飲／製冰設備的敍述，下列何者錯誤？ ①去除異味、雜質、微生
          物、去除氯、泥沙、鐵鏽、石綿等物質 ②提高飲水、製冰品質 ③冰塊品
          質不佳，通常與製冰機濾心和引用的水質息息相關 ④加強製造負離子
          水 。
45. (1)   杯具是吧檯每日必用的盛皿，其清潔衛生非常重要，下列相關做法何者正
          確？ ①每次清洗杯具後，都需用服務巾將杯具先擦乾，再用另一條服務巾
          將杯具擦亮 ②每次清洗杯具後，都需用服務巾將杯具先擦乾，最後置入烘
          碗機中保存 ③杯具應分類擺放，若儲放在格狀杯籃架 (框)裡，宜用服務巾
          遮蓋其上方，俾防灰塵污染 ④擦拭玻璃器皿宜選擇不織布材質的抹布 。



                         Page 3 of 37
46. (3)   吧檯打烊前的盤點工作是由何人負責？ ①吧檯出納 ②吧檯服務員 ③吧檯
          飲務員(調酒員) ④吧檯領班 。
47. (1)   吧檯的砧板（Cutting Board）用途主要是？ ①切割水果及製作飲料裝飾品
          ②放在吧檯上調酒時可當止滑墊 ③若有輕食提供，可做為三明治或火腿類
          食物的切割 ④可直接在上面調酒避免弄污檯面 。
48. (4)   下列何者物品不可用來做為吧檯內之清潔用品？ ①抹布 ②杯刷 ③稀釋漂
          白水 ④鹽酸 。
49. (2)   削皮刀（Paring Knife ）清洗後應如何處理？ ①放入冰箱中保存 ②以擦拭
          布擦乾後直接放回刀架 ③飲務員可買刀鞘配掛在腰間 ④放在擺放裝飾物
          品架的旁邊 。
50. (4)   酒吧的杯子很多，為了節省時間，經常將使用後的杯子推進何處清洗？ ①
          Cloth Washer ②Dish Washer ③Glass Hanger ④Glass Washer 。
51. (3)   為了讓吧檯工作檯面保持乾淨，操作時應如何處理較為適妥？ ①Rush
          Hour 時先放著，等不忙時再一併整理 ②製作完每一位客人的點單之後，
          才進行整理與歸位 ③每做完一道飲料應即刻將器皿清洗歸位，檯面要擦拭
          乾淨並處理裝飾物 ④飲務員宜請服務員隨時整理歸位 。
52. (2)   咖啡杯及茶杯，宜浸泡在何種液體裡以除去 咖啡漬和茶垢，保持杯皿光
          亮？ ①80℃以上的熱水 ②稀釋的小蘇打水 ③稀釋的酒精 ④稀釋的銀器清
          潔液 。
53. (3)   下列哪一種吧檯器具設備，不需要每天以水清洗？ ①咖啡機 ②量酒器 ③
          製冰機 ④吧叉匙 。
54. (3)   清洗高球杯（Highball）要使用清潔劑並搭配什麼器具來清洗，並檢查杯
          子是否有破損？ ①直接用手指搓揉 ②鐵刷 ③洗杯刷 ④菜瓜布 。
55. (3)   清潔吧檯地板最佳時機是何時？ ①營業前 ②營業後 ③地板濕掉隨時擦乾
          以保持安全 ④不必在意，穿止滑工作鞋即可 。
56. (4)   清洗杯皿的最佳洗潔劑為下列何者？ ①漂白水 ②肥皂粉 ③洗衣劑 ④食品
          用洗潔劑 。
57. (3)   關於吧檯工作，以下敘述何者錯誤？ ①飲務員作業前需洗淨雙手 ②飲務
          員上班前，最好先洗去個人體味 ③飲務員上班前，應擦點香水，帶給顧客
          好氣味 ④飲務員應隨時保持整潔的儀容 。




                  20600 飲料調製 丙級 工作項目 02：作業準備
1. (4)    吧檯的種類很多，有獨立經營、有附屬在餐廳或飯店內，有一種吧檯設在
          飯店的客房內，現場並不需要人員服務，其英文稱為下列何者？ ①
          Cocktail Lounge ②Sky Lounge ③Night Club ④Mini Bar 。
2. (2)    飯店的大廳處，設有桌子及座位，並供應酒類、飲料的地方，其英文稱為
          下列何者？ ①Sport Bar ②Lobby Bar ③Music Bar ④Mobile Bar 。


                                  Page 4 of 37
3. (4)    晚宴前等待賓客時所舉行的酒會，其英文稱為下列何者？ ①Punch Party
          ②Champagne Party ③Birthday Party ④Cocktail Party 。
4. (3)    大型的吧檯，常設有專供給蘇打飲料的器具，其英文稱為下列何者？ ①
          Draft Beer Dispenser ②Speed Gun ③Soda Gun ④Syrup Container 。
5. (4)    一般營業時，下列何種設備或器皿較不常在大型酒會中使用？ ①冰夾(Ice
          Tong) ②冰車(Ice Trolley) ③開瓶器(Opener) ④義式咖啡機(Espresso
          Machine) 。
6. (3)    下列何者較少用於飲料之裝飾物？ ①櫻桃 ②檸檬 ③小黃瓜 ④柳橙 。
7. (4)    飲務員每天於營業前的首要任務是下列何者？ ①核視採購報表 ②檢視營
          業月報表 ③檢視庫存月報表 ④檢視營業日報表(含工作日誌) 。
8. (1)    飲料裝飾物以下列何種材料最適宜？ ①蔬菜水果 ②花、草 ③藥草 ④豆類
          穀物 。
9. (4)    吧檯作業內的靈魂人物是下列何者？ ①餐飲經理 ②吧檯經理 ③吧檯領班
          ④吧檯飲務員 。
10. (4)   國家元首接受外交使節呈遞國書及富商高官所舉辦的豪華酒會稱為 ①
          Punch Party ②Cocktail Party ③Tea Party ④Champagne Party 。
11. (1)   負責酒吧吧檯飲品調製的人員，英文稱為下列何者？ ①Bartender ②
          Sommelier ③Waiter ④Waitress 。
12. (1)   飯店的飲務組織是歸屬在 ①餐飲部 ②客務部 ③房務部 ④工程部 。
13. (4)   成本的計算公式，以下何者為正確？ ①成本／售價＝進貨成本 ②成本×售
          價＝成本率 ③售價／成本＝成本率 ④售價×成本率＝成本 。
14. (4)   作帳盤存的程序，以下何者為正確？ ①今日進貨－前日存貨＝今日盤存
          ②今日銷售＋前日存貨＝今日盤存 ③今日進貨＋前日存貨＋今日銷售＝今
          日盤存 ④今日進貨＋前日存貨－今日銷售＝今日盤存 。
15. (3)   吧檯營業準備前，會將製作完成之生鮮裝飾物安全儲存何處？ ①工作檯砧
          板正前方 ②近水槽處 ③冷藏冰箱內 ④冷凍冰箱中 。
16. (3)   下列何者是 Jigger？ ①        ②     ③        ④   。




17. (1)   下列何者不是碳酸飲料？ ①礦泉水 ②蘇打水 ③薑汁汽水 ④奎寧水 。
18. (4)   下列何者不是吧檯所使用的器皿？ ①砧板 ②水果刀 ③果汁機 ④龍蝦
          鉗 。
19. (2)   飲料貯存管理應採下列何種原則？ ①先進後出 ②先進先出 ③後進先出 ④
          隨心所欲 。
20. (2)   作業準備時，不需要檢視水果的 ①新鮮度 ②生產地 ③大小 ④形狀 。
21. (3)   下列何種水果不宜在作業準備時切好？ ①西瓜 ②鳳梨 ③香蕉 ④柳丁 。




                                 Page 5 of 37
22. (2)   下列何者不適合在作業準備時即做好備用？ ①冰紅茶 ②聖代 ③冰咖啡 ④
          裝飾物 。
23. (2)   作業準備時，下列何者不需冰鎮？ ①奎寧水 ②果糖 ③汽水 ④可樂 。
24. (1)   義式咖啡機須在什麼時間開機較適當？ ①作業準備開始時 ②前一天晚上
          ③要用時再開機 ④不用關機 。
25. (2)   準備製作虹吸式（Syphon）咖啡時，需 ①將下座於加水前點火保溫 ②檢
          視酒精燈組 ③每次更換棉線 ④每次更換濾布 。
26. (2)   為方便切割及止滑，一般會於砧板下方墊上 ①乾抹布 ②微溼抹布 ③菜瓜
          布 ④瀝水墊 。
27. (1)   吧檯作業準備時，不需要準備的是哪種刀具？ ①剁刀 ②水果刀 ③三角尖
          刀 ④檸檬刮絲器 。
28. (3)   吧檯作業準備時，下列何者不需準備？ ①OK 繃 ②創傷軟膏 ③沙拉油 ④
          乳膠手套 。
29. (1)   吧檯作業準備時，不需要 ①研磨咖啡豆 ②製作裝飾物 ③檢視物料新鮮度
          ④擦拭杯皿 。
30. (1)   有關泡茶三要素，下列何者較正確？ ①茶量、時間、水量 ②茶壺、茶
          杯、茶海 ③茶量、茶杯、水量 ④茶壺、水溫、水量 。
31. (3)   對於每日工作前之敘述，下列何者為非？ ①檢查工作環境有無異樣 ②檢
          查是否有蟑螂、老鼠的排泄物 ③發現製冰機漏水，只要把水清乾淨即可
          ④檢查飲水機溫度是否有異常 。
32. (2)   作業準備時，應將哪種器具浸泡在乾淨的水中備用？ ①攪拌棒 ②冰淇淋
          勺 ③搖酒器 ④隔冰器 。
33. (3)   調製咖啡時，應在何時溫杯匙？ ①前一天晚上 ②作業準備時 ③調製過程
          時 ④善後處理時 。
34. (2)   吧檯從業人員不可戴戒指及手錶，應在何時摘除？ ①上班前 ②作業準備
          前 ③調製過程時 ④善後處理時 。
35. (3)   下列何種水果切開後需浸泡在鹽水中，預防氧化變色？ ①香蕉 ②鳳梨 ③
          蘋果 ④草莓 。
36. (4)   下列何種物料，受潮不新鮮時，不會結成硬塊？ ①即溶咖啡粉 ②可可粉
          ③阿華田 ④咖啡豆 。
37. (2)   下列何種水果於常溫中較容易產生果蠅？ ①西瓜 ②鳳梨 ③柳丁 ④檸
          檬 。
38. (3)   作業準備時，若非特殊需要，下列何種水果儘量不要準備？ ①西瓜 ②柳
          丁 ③榴槤 ④檸檬 。
39. (1)   開罐後，在保存期限中，可存放較長時間的是 ①櫻桃 ②奶水 ③鮮奶 ④水
          蜜桃 。
40. (2)   作業準備時，不需要清洗的是 ①吧叉匙 ②紙杯墊 ③抹布 ④砧板 。




                       Page 6 of 37
41. (2)   吧檯的工作服應在何時著裝完成 ①由家中出發時 ②作業準備前 ③調製過
          程時 ④下班時 。
42. (2)   吧檯從業人員的手機，何時要關機或轉成震動？ ①上班前一晚 ②作業準
          備前 ③調製過程時 ④下班後 。
43. (1)   乾冰放入保存容器後，置於下列何處較佳？ ①冷凍庫 ②冷藏室 ③沒曬到
          太陽的地方 ④浸泡在水中 。
44. (2)   台灣在哪一期間為「水蜜桃」的產期？ ①4-5 月 ②6~9 月 ③10-12 月 ④全
          年 。
45. (4)   「Automatic Glass Washer 」之中文名稱為下列何者？ ①洗杯架 ②自動洗
          碗機 ③製冰機 ④自動洗杯機 。
46. (3)   下列何者非承辦酒會之注意事項？ ①堅持服裝方面之要求，全體服裝必須
          協調一致 ②瞭解酒會之場地，原則上應先前往該酒會地點觀察場地 ③工
          作直到合約明定之時間為止，當然在經同意後早走也是可以 ④向酒會主辦
          人詢問所期盼執行之其他服務或工作 。
47. (1)   一般吧檯工作檯的前下方，會擺放常用的基酒、飲料及配料，下列何項為
          此設備之名稱 ①Speed Rack ②Server Pick -up Area ③Wine Shelf ④Speed
          Pouring 。
48. (2)   下列咖啡原生種，何種產量最多？ ①Robusta ②Arabica ③Liberica ④
          Java 。
49. (3)   使用個人式茶具沖泡茶葉時， 3g 的茶葉量，最好使用多少的水量為佳？
          ①100ml ②120ml ③150ml ④180ml 。
50. (3)   素有「美如觀音，重似鐵」之稱的茶為下列何者？ ①綠茶 ②龍井茶 ③鐵
          觀音 ④椪風茶 。
51. (3)   咖啡樹適合成長在熱帶和亞熱帶氣候的地區，也就是位於南北迴歸線之
          間，以赤道為中心，約於北緯 25 度到南緯 30 度之間，並形成一個環狀地
          帶稱之為下列何者？ ①咖啡赤道 ②咖啡歸線 ③咖啡腰帶 ④無特別稱
          號 。
52. (4)   下列何者茶葉不屬於部分發酵茶？ ①凍頂烏龍茶 ②東方美人茶 ③鐵觀音
          ④碧螺春 。
53. (3)   1 茶匙(Tea Spoon)為多少 oz？ ①1/2 ②1/4 ③1/6 ④1/12 。
54. (3)   下列何者為後發酵茶？ ①白毫銀針 ②玉露茶 ③普洱茶 ④烏龍茶 。
55. (2)   茶葉發酵係指茶葉中的哪一物質經酵素氧化作用，產生一連串化學變化過
          程？ ①胺基酸 ②多元酚類 ③單元酚類 ④黃腐酚 。
56. (3)   下列哪種咖啡煮器適合細研磨的咖啡粉？ ①濾杯式 ②虹吸式 ③義式咖啡
          機 ④法式濾壓壺 。
57. (1)   工作檯上提供服務人員傳送飲料的地方稱之為 ①Server Pick -up Area ②
          Take Out Area ③Service Account ④Cashier 。
58. (4)   飲務員應把清潔過的調製工具放回何處，以利工作方便迅速？ ①備餐區
          ②服務區 ③回收台 ④飲料工作檯 。


                                Page 7 of 37
59. (3)   在開放式吧檯(Open Bar)的正確作業流程，其順序為下列何者？ ①按開單
          →點酒→調製→結帳 ②按密碼→開單→調製→結帳 ③按點酒→開單→調
          製→結帳 ④按帳號→開單→調製→結帳 。
60. (4)   下列何者不是影響茶葉品質的製作過程？ ①焙火 ②揉捻 ③發酵 ④榨
          乾 。
61. (2)   各種吧檯工作檯因供應商品的特性不同，擺設的方式也不同，但都以下列
          何者為主要考量？ ①餐廳風格 ②操作方便 ③服務員個性 ④節省成本 。
62. (4)   義式咖啡機前置作業時，磨咖啡粉最好的方式是 ①大量磨好，以迅速作業
          ②每次磨三杯份 ③控制研磨份量、當天使用完畢即可 ④現磨現煮 。
63. (1)   新鮮檸檬汁，最宜使用何種容器盛裝後冷藏以便取用？ ①玻璃容器 ②咖
          啡壺 ③塑膠容器 ④金屬容器 。
64. (1)   酒會的臨時吧檯最佳設立的位置，為方便主人招呼賓客，應該設在下列何
          處？ ①盡量靠近入口不遠的地方 ②筵席中央 ③電梯口 ④沙發區 。
65. (3)   宴席前酒會之時間較其他型酒會時間短，通常在宴席前多久時間較為恰
          當？ ①十分鐘 ②二十分鐘 ③半小時至一小時 ④視情形而定 。
66. (2)   關於評茶的方式，下列何者錯誤？ ①看乾茶外觀 ②嚼茶葉 ③品茶味和聞
          茶香 ④看茶湯水色 。
67. (4)   酒會的準備工作以下列哪一份資料之內容來準備？ ①Banquet Order ②
          Drinks Order ③Special Order ④Function Order 。
68. (3)   服用碳酸飲料最適合的玻璃杯皿之英文為 ①Champagne Flute ②Old
          Fashioned Glass ③CollinsGlass ④LiqueurGlass 。
69. (4)   下列飲料何者含有二氧化碳？ ①可可 ②咖啡 ③茶 ④碳酸飲料 。
70. (2)   雞尾酒會的特性是人數眾多、供應量大及速度快，所以酒水的供應多以哪
          種飲料為主 ①Milk ②Punch Drinks ③Virgin Drinks ④Ice Tea 。
71. (2)   下列那一個冷藏溫度比較適合新鮮果汁？ ①0℃ ②4℃ ③12℃ ④20℃ 。
72. (3)   下列那一種物料是屬調味品？ ①Coke ②Whisky ③Tabasco Sauce ④Red
          Cherry 。
73. (2)   無論使用那一種調飲方式，每次都要用到的器具是下列何者？ ①雪克杯
          (Shaker) ②量酒器(Jigger) ③吧叉匙(Bar Spoon) ④刻度調酒杯(Mixing
          Glass) 。
74. (2)   下列何者是略帶鹼性 (不甜)的碳酸飲料？ ①薑汁汽水(Ginger Ale) ②蘇打
          水(Soda Water) ③奎寧水(Tonic Water) ④可樂(Coke) 。
75. (3)   罐裝芭樂汁(Guava Juice) 未用完，其保存方式最好是 ①繼續存罐內，存放
          冷藏冰箱 ②加保鮮膜封緊 ③倒入加蓋玻璃器皿，存放冷藏冰箱 ④即刻丟
          掉 。
76. (2)   一般常用吧檯發泡氮氣槍是為下列何者準備的？ ①奎寧水(Tonic Water)
          ②發泡鮮奶油(Whipped Cream) ③紅石榴糖漿(Grenadine Syrup) ④荳蔻粉
          (Nutmeg Powder) 。



                             Page 8 of 37
77. (2)   已切好的檸檬、柳丁等裝飾物未用完，應該 ①放入冷凍庫以加強保鮮效果
          ②以保鮮盒加蓋儲放在冷藏冰箱，隔天仍可使用 ③在常溫下以保鮮膜包
          妥，隔夜仍可使用 ④成本不高直接丟掉 。
78. (1)   下列哪一種容器不適合裝糖水？ ①馬口鐵罐 ②玻璃罐 ③瓷罐 ④塑膠
          罐 。
79. (3)   放置冰箱過久的水果，常會引起果皮產生凹狀斑點、塊斑或變成褐黑色，
          果肉變褐色並呈水爛狀等，嚴重地影響食用品質。這種現象稱為下列何
          者？ ①撞傷 ②結凍 ③冷害 ④農藥殘留 。
80. (4)   水果成熟時會產生下列何種氣體，加速水果的成熟和老化？ ①丙烯 ②乙
          炔 ③氯乙烯 ④乙烯 。
81. (1)   水果削皮或切片後，浸於下列何物中無法減少褐化？ ①葡萄汁 ②檸檬汁
          ③鳳梨汁 ④鹽水 。
82. (4)   標準的飲料配方，不包括下列何者？ ①杯子 ②份量 ③裝飾物 ④人員 。
83. (3)   下列裝飾物中，何者不屬於 Garnish？ ①櫻桃 ②小洋蔥 ③小紙傘 ④檸檬
          塊 。
84. (2)   西元 1933 年發明摩卡壺(Moka Pot)的是哪一國人？ ①日本人 ②義大利人
          ③美國人 ④德國人 。
85. (3)   可樂最好的存放方法是 ①放在恆溫室 ②放在陰暗處 ③放在冷藏室 ④放在
          冷凍庫裡 。
86. (4)   台灣高山烏龍茶係種植於海拔多少公尺？ ①700 公尺以下 ②700～800 公
          尺 ③800～900 公尺 ④1,000 公尺以上 。
87. (2)   咖啡豆的保存何者是正確的 ①接觸空氣 ②須存放於有單向透氣閥之咖啡
          包裝袋內 ③日光照射 ④烘焙好的咖啡豆可放置一年後風味更佳 。
88. (2)   通常咖啡果實之英文稱為 ①Coffee Berry ②Coffee Cherry ③Coffee Bean
          ④Pea Berry 。
89. (4)   下列何者不是影響咖啡熟豆加速變質的主要原因？ ①濕度 ②光線 ③溫度
          ④緯度 。
90. (1)   烘焙咖啡豆之溫度建議為 ①160℃-230℃ ②80℃-100℃ ③30℃-80℃ ④
          230℃-300℃ 。
91. (2)   常溫下咖啡豆烘焙後約幾天內為最佳賞味期 ①一個月以上 ②5-30 天 ③1-3
          天 ④一年內 。
92. (1)   咖啡豆烘焙過程所造成的變化，下列何者為非 ①重量變重 ②體積膨脹 ③
          細胞孔放大 ④形成二氧化碳 。
93. (3)   有關咖啡的圓豆(Pea Berry)敘述，下列何者錯誤？ ①咖啡果實比一般果實
          體積小 ②俗稱為公豆 ③是有缺陷的豆子 ④大多生長在樹枝的末端 。
94. (4)   有關咖啡人工採收法的敘述，下列何者錯誤？ ①人力成本高 ②只採收完
          全成熟的咖啡果實 ③品質較佳 ④常見於採收羅布斯塔(Robusta)咖啡的地
          區 。



                              Page 9 of 37
95. (1)   咖啡樹開花的期間通常是幾天？ ①2-5 日 ②7-10 日 ③11-15 日 ④16-20
          日 。
96. (1)   下列何者不屬於咖啡瑕疵豆？ ①圓豆 ②貝殼豆 ③未熟豆 ④黑豆 。
97. (4)   咖啡豆烘焙時常有薄膜脫落，通常稱為 ①外果皮 ②內果皮 ③白皮 ④銀
          皮 。
98. (3)   關於飲務新鮮食材的選購與保存原則，何者正確？ ①價格愈高，品質愈好
          ②為壓低成本，應大量購買為佳 ③以 FIFO 原則使用原料 ④為避免腐敗，
          材料皆應冷凍保存 。
99. (2)   關於乳製品選購的注意事項何者正確？ ①鮮乳內容物沉澱分離表示乳脂含
          量豐富 ②奶粉無受潮結塊者為佳 ③發酵乳應儲放於室溫環境中 ④以選購
          生乳飲品為佳 。
100. (2) 下列何者不是「Daily Open Bar Duty」的工作範圍中？ ①製作裝飾物 ②
         預先調製已預約的客人的酒品 ③開啟咖啡機電源熱機 ④進行工作前會
         議 。
101. (4) 關於水果保存的敘述，下列何者正確？ ①未成熟的香蕉應放置在冰箱冷藏
         約 4～8 天等待自然成熟 ②檸檬放久了，其果皮會由綠轉黃，就不能食用
         了 ③無論是否成熟，木瓜都應置於冰箱冷藏 ④葡萄買回後以冷藏保存為
         佳 。
102. (1) 當茶葉的發酵程度增加，其內容的何種物質成份不會跟著改變？ ①咖啡因
         ②茶多酚 ③葉綠素 ④維生素 。
103. (4) 丙級飲料調製術科操作時，水果及裝飾物的切割注意事項，下列何者正
          確？ ①單純用手操作，較為乾淨衛生 ②可拿在手上操作切割，動作較俐
          落 ③愈複雜的切割式樣，表示技巧愈好，博得高分 ④砧板下方墊微濕抹
          布，防止滑動 。
104. (2) 下列何者較適合盛裝熱飲使用？ ①古典杯(Old Fashioned Glass) ②托地杯
         (Toddy Glass) ③可林杯(Collins Glass) ④高飛球杯(High Ball Glass) 。
105. (4) 下列何者杯器皿容量最小？ ①古典杯 Old Fashioned Glass) ②托地杯
         (Toddy Glass) ③可林杯(Collins Glass) ④香甜酒杯(Liqueur Glass) 。
106. (2) 製作冰咖啡，較適合使用下列何種烘焙程度咖啡豆？ ①肉桂烘焙
         (Cinnamon Roast) ②深度烘焙(Full City Roast) ③城市烘焙(City Roast) ④
         淺烘焙(Light Roast) 。
107. (4) 蓋碗杯組又稱三才杯，不包含下列何者？ ①杯蓋 ②杯碗 ③杯托 ④杯
         墊 。
108. (3) 直接在成品杯進行調製飲品的方法，通常稱為？ ①攪拌法(Stirring) ②搖
         盪法(Shaking) ③直接注入法(Building) ④電動攪拌法(Blending) 。
109. (1) 有關伯爵紅茶茶葉敘述，下列何者確？ ①屬於調味茶類 ②屬於後酵茶類
         ③屬於不發酵茶類 ④屬於部分發酵茶類 。
110. (2) 有關茶葉加工過程，下列何者決定茶乾外型？ ①萎凋 ②揉捻 ③烘焙 ④乾
         燥 。


                              Page 10 of 37
111. (2) 凍頂烏龍茶外型通常為？ ①條索狀 ②半球形狀 ③碎片狀 ④粉末狀 。
112. (3) 下列哪一種咖啡豆的特性較不酸？ ①衣索比亞 ②摩卡 ③印尼蘇門達臘 ④
      宏都拉斯 。
113. (2) 臺灣阿里山咖啡豆產區位於哪一縣市？ ①雲林 ②嘉義 ③屏東 ④台南 。
114. (2) 一般萃取 1 杯 espresso，大約多少 ml？ ①10〜19 ②20〜30 ③31〜40 ④
         41〜50 。
115. (4) 關於日曬咖啡生豆的處理方式，下列敍述何者錯誤？ ①是最古老也是最傳
         統的方法 ②品質較不穩定 ③沒有好的水源或缺水的地方最適合 ④外形美
         觀並泛綠 。
116. (1) 知名的藝伎(Geisha)咖啡品種，以哪一個國家生產的最有名？ ①巴拿馬 ②
         巴西 ③哥倫比亞 ④印尼 。
117. (4) 有關咖啡豆的儲存方式，下列哪一種生命週期最長？ ①生豆麻袋包裝 ②
         熟豆顆粒真空包裝 ③熟豆粉末真空包裝 ④生豆真空包裝 。
118. (4) 下列何者不是臺灣咖啡的主要產區？ ①嘉義縣 ②雲林縣 ③花蓮縣 ④新竹
         縣 。
119. (2) 咖啡果實結構中，哪一部分的蔗糖含量最高？ ①果皮(skin) ②果膠(pectin)
         ③羊皮層(parchment) ④種子(seed) 。
120. (1) 曼特寧咖啡的產地在哪裡？ ①印尼 ②巴西 ③越南 ④巴拿馬 。
121. (2) 關於蜜處理咖啡豆的精製過程，下列敍述何者錯誤？ ①可以減少水的使用
         ②增加水的使用 ③具有明顯的果酸風味 ④可以增加咖啡的香甜度 。
122. (1) 越南的咖啡產量一直都是排名世界前幾大，請問以生產何種咖啡為主？ ①
         羅巴斯塔 ②阿拉比卡 ③精品豆 ④摩卡豆 。
123. (2) 水中礦物質含量有不同，可以分為軟水和硬水，以下何者正確？ ①軟水不
         含礦物質 ②軟水礦物質含量少 ③硬水礦物質含量少 ④軟硬水無分別 。
124. (1) 永續咖啡(Sustainable Coffee)一詞代表的意思為？ ①生產環境友善的咖啡
         ②溫室裡生產的咖啡 ③尚未烘焙的生豆 ④水洗處理的咖啡 。
125. (3) 下列何者不是植物奶？ ①燕麥奶 ②豆漿 ③牛奶 ④堅果奶 。
126. (1) 下列哪種原料為粉圓之主要成分？ ①樹薯粉 ②太白粉 ③奶精粉 ④麵
         粉 。
127. (1) 康普茶(KOMBUCHA)是一種發酵過的甜茶，其倚賴發酵的媒介為？ ①紅
         茶菌 ②酒麴 ③牛肚菌 ④益生菌 。
128. (1) 港式奶茶使用的主要茶葉為？ ①錫蘭紅茶 ②蜜香紅茶 ③魚池紅茶 ④伯爵
         紅茶 。
129. (1) 港式奶茶使用的主要奶類成分為？ ①淡奶(奶水) ②鮮奶 ③煉乳 ④植物
         奶 。
130. (1) 碳酸類飲料：是指將何種氣體和各種不同的香料、水分、糖漿、色素等混
         合在一起而形成的氣泡式飲料。像可樂、汽水等。 ①二氧化碳 CO2 ②一
         氧化碳 CO ③氮氣 N2 ④氧氣 O2 。



                          Page 11 of 37
131. (4) 蜜香紅茶形成的關鍵是？ ①重發酵 ②重烘焙 ③產地 ④被小綠葉蟬咬
         過 。
132. (4) 製作蜜香紅茶，下列何者不是適用的品種？ ①大葉烏龍 ②青心烏龍 ③金
         萱 ④阿薩姆 。
133. (1) 蜜香紅茶的茶乾，下列敘述何者正確？ ①呈條狀或半球狀 ②色澤為紅色
         ③呈球狀 ④呈細碎狀 。
134. (1) 蜜香紅茶最早產於 ①花東地區 ②南投 ③三峽 ④嘉義 。
135. (2) 蜜香紅茶主要產於哪一個季節？ ①春季 ②夏季 ③秋季 ④冬季 。
136. (2) 帶有蜜香的凍頂烏龍茶又稱為 ①東方美人茶 ②貴妃烏龍茶 ③紅烏龍 ④白
         毫烏龍茶 。
137. (2) 白毫烏龍茶與紅烏龍之比較，下列敘述何者正確？ ①白毫烏龍茶的發酵度
         較高 ②白毫烏龍茶沒有焙火，紅烏龍有焙火 ③白毫烏龍茶的茶湯色澤比
         紅烏龍紅 ④白毫烏龍茶產於春季，紅烏龍產於冬季 。
138. (3) 紅烏龍的產區是 ①南投 ②嘉義 ③台東 ④花蓮 。
139. (3) 依國際茶葉比賽標準評鑑杯用法，以 3g 茶葉 150ml 熱水為例，浸泡時間
         下列何者正確？ ①立頓紅茶泡 6 分鐘 ②F0P 等級紅茶泡 1 分鐘 ③台灣高
         山茶泡 6 分鐘 ④凍頂烏龍茶泡 2 分鐘 。
140. (3) 下列哪一種紅茶的茶湯顏色是金黃色 ？ ①紅玉紅茶 ②阿薩姆紅茶 ③大吉
         嶺春茶 ④大吉嶺夏茶 。
141. (1) 下列哪一種茶最適合做冷泡茶？ ①綠茶 ②烏龍茶 ③普洱茶 ④紅茶 。
142. (4) 以 1：50 的茶水比例和 4 ︒ C 的水溫為基準，下列何種冷泡茶所需沖泡時
         間最長？ ①綠茶 ②文山包種茶 ③台灣高山茶 ④紅烏龍 。
143. (2) 下列哪一種紅茶較適合製作奶茶？ ①大吉嶺 ②阿薩姆 ③蜜香紅茶 ④台灣
         原生紅茶 。
144. (4) 下列何者不是日本的茶葉？ ①煎茶 ②玉露 ③抹茶 ④包種茶 。
145. (4) 關於抹茶與綠茶粉的不同，下列敘述何者正確？ ①日本抹茶是炒菁；台灣
         綠茶粉是蒸菁 ②抹茶顏色較深 ③日本抹茶的粉末較台灣綠茶粉粗 ④日本
         抹茶栽培過程有經過遮光處理 。
146. (3) 以蜜處理法得出的咖啡生豆，何種味道較為突出？ ①酸味 ②苦味 ③甜味
         ④澀味 。




                 20600 飲料調製 丙級 工作項目 03：飲料調製

1. (4)   液體容量換算，下述何者不當？ ①1 Jigger＝45ml ②1 公升＝1000ml ③1
         盎司(oz)＝30ml ④1 茶匙(tsp)＝15ml 。
2. (3)   飲料調製的操作步驟，以下何者最佳？ ①認識配方→準備裝飾→取用冰塊
         →量取用酒 ②準備杯皿→認識配方→量取用酒→取用冰塊 ③認識配方→



                           Page 12 of 37
          準備杯皿→準備裝飾→準備材料 ④準備材料→量取用酒→取用冰塊→準備
          杯皿 。
3. (1)    酒精含量在多少以上的飲料，即稱之為酒？ ①0.5% ②1% ③3% ④5% 。
4. (4)    Seltzer Wate r 是一種碳酸水，如果用完了，由下列何種可代替？ ①Ginger
          Ale ②7-Up ③Tonic Water ④Club Soda 。
5. (3)    酒吧工作手冊是酒吧工作人員的書面作業指導，其英文稱為下列何者？ ①
          Bar Menu ②Requisition Form ③Bar Manual ④Inventory Sheet 。
6. (2)    在酒吧的專有名詞中「Cash Bar」是指？ ①酒吧內設有收帳櫃檯 ②每點一
          杯付一杯錢 ③結帳時要付現不得簽帳 ④會計派一位出納專門收現金 。
7. (1)    專有名詞的「Last Order」是解釋成？ ①酒吧打烊前的最後點單 ②再點一
          杯雞尾酒 ③餐點晚點送 ④雞尾酒外帶 。
8. (1)    吧檯調飲常用的糖，以下那一種最方便？ ①糖水(Simple Syrup) ②砂糖
          (Granulated Sugar) ③蜜糖(Honey) ④冰糖(Crystal Sugar) 。
9. (3)    調製一杯飲料，內含有雞蛋及牛奶，應以何種方法調製最恰當？ ①直接注
          入法(Building) ②攪拌法(Stirring) ③搖盪法(Shaking) ④霜凍法(Frozen) 。
10. (2)   吧檯專業術語中「Fill Up」中文之意為？ ①不加冰 ②加滿 ③一半份量 ④
          不加客人指示之酒水 。
11. (3)   Pourer 中文之意為？ ①杯蓋 ②開酒器 ③酒嘴 ④濾酒器 。
12. (4)   1 個 Jigger 的容量，下列何者不當？ ①1.5oz ②45 ㏄ ③4.5cl ④40ml 。
13. (3)   下列哪一種咖啡未加入乳品類？ ①Irish Coffee ②Viennese Coffee ③Caf'e
          Royal ④Caf'e Latte 。
14. (4)   下列何者是有酒精飲料？ ①純真可樂達(Virgin Pina Colada) ②雪莉登波
          (Shirley Temple) ③純真瑪莉(Virgin Mary) ④龍舌蘭日出(Tequila
          Sunrise) 。
15. (1)   以下哪一種材料在製作飲料時，不可放入雪克杯中搖盪？ ①含碳酸氣飲料
          ②新鮮果汁 ③雞蛋 ④牛奶 。
16. (2)   通常用搖盪法製作飲料時，使用的器皿為下列何者？ ①吧叉匙(Bar Spoon)
          ②搖酒器(Shaker) ③刻度調酒杯(Mixing Glass) ④攪拌棒(Stirrer) 。
17. (3)   調製碳酸飲料，是採用下列那一種方法調製？ ①搖盪法(Shaking) ②攪拌
          法(Stirring) ③直接注入法(Building) ④電動攪拌法(Blending) 。
18. (4)   咖啡豆是那一個國家的人所發現 ①衣索比亞人 ②美國人 ③法國人 ④阿拉
          伯人 。
19. (3)   下列何者不屬於生產咖啡豆的國家？ ①台灣 ②美國 ③日本 ④印尼 。
20. (3)   下列哪一種的咖啡豆特性最酸？ ①藍山 ②曼特寧 ③摩卡 ④巴西 。
21. (2)   下列哪一種的咖啡豆特性最苦？ ①哥倫比亞 ②曼特寧 ③巴西 ④藍山 。
22. (3)   製作飲料時，加入蛋白主要目的是 ①色澤較好看 ②增加份量 ③使其產生
          泡沫 ④節省材料 。




                               Page 13 of 37
23. (2)   鮮奶的飲料會發生凝結現象，是因為加入了含有什麼成份的食品？ ①糖份
          ②酸性 ③苦味 ④脂肪 。
24. (4)   較早製作咖啡飲料的國家是 ①墨西哥 ②巴西 ③哥倫比亞 ④土耳其 。
25. (2)   製作下列何種咖啡會使用到烤杯架？ ①皇家咖啡 ②愛爾蘭咖啡 ③維也納
          咖啡 ④卡布奇諾咖啡 。
26. (3)   購買回來的咖啡豆，密封的咖啡袋隔天有膨脹的情形，是因為咖啡豆釋出
          的二氧化碳所造成，這表示豆子 ①不新鮮 ②受潮 ③新鮮 ④過期不可食
          用 。
27. (4)   操作義式咖啡機的奶泡時，若有像噴射機轟隆的聲音是表示 ①水溫太高
          ②水溫太低 ③蒸氣管離杯底太高 ④蒸氣管離杯底太近 。
28. (3)   高酸性飲料不能置於 ①紙製容器 ②陶瓷容器 ③銅製容器 ④玻璃容器 。
29. (2)   下列那一種茶的兒茶素含量最高？ ①白毫烏龍 ②碧螺春 ③普洱茶 ④鐵觀
          音 。
30. (4)   下列那一種茶的維生素Ｃ含量最多？ ①茉莉花茶 ②桂花茶 ③菊花茶 ④龍
          井綠茶 。
31. (2)   必須使用較高水溫沖泡的是那一種茶？ ①綠茶 ②鐵觀音 ③抹茶 ④白毫烏
          龍 。
32. (1)   下列哪一種咖啡需以專用高腳玻璃杯盛裝？ ①愛爾蘭咖啡 ②爪哇式咖啡
          ③貴夫人咖啡 ④維也納熱咖啡 。
33. (1)   義大利傳統的卡布奇諾(Cappuccino)，其中濃縮咖啡與牛奶和奶泡的比例
          為多少？ ①1：1：1 ②1：2：1 ③2：1：1 ④3：2：1 。
34. (3)   儲茶罐以何種材質具有較好的密閉性？ ①紙盒罐 ②塑膠罐 ③金屬罐 ④陶
          罐 。
35. (3)   多為低脂乳或脫脂乳，有添加生乳中所含之營養素的鮮奶是 ①低脂鮮乳
          ②脫脂鮮乳 ③強化鮮乳 ④保久乳 。
36. (2)   牛奶中有下列何種營養素，可以防止骨質疏鬆症？ ①磷脂 ②鈣質 ③糖 ④
          泛酸 。
37. (2)   所謂果汁飲料，其原汁含有率，最少應達百分之幾以上？ ①5% ②10% ③
          15% ④20% 。
38. (1)   多使用於柳橙、檸檬、葡萄柚等水果果汁調製方法為 ①壓榨法 ②搖盪法
          ③電動攪拌法 ④直接注入法 。
39. (2)   無色透明、帶有奎寧味及微苦的碳酸水，稱之為 ①Soda Water ②Tonic
          Water ③Cola ④7-Up 。
40. (2)   西元 1884 年(清光緒 10 年)英國人引入咖啡，在台灣哪裡種植？ ①桃園 ②
          三峽 ③淡水 ④木柵 。
41. (2)   由冰淇淋加上牛奶打成，稱為 ①蛋蜜汁 ②奶昔 ③聖代 ④百匯 。
42. (1)   養樂多、優酪乳就是一種 ①發酵乳 ②調味乳 ③保久乳 ④脫脂乳 。




                         Page 14 of 37
43. (2)   虹吸式沖煮法是利用何種原理？ ①對流 ②真空 ③蒸氣 ④咖啡表面的高
          壓 。
44. (2)   台灣紅茶的故鄉是在 ①新北市坪林區 ②南投縣魚池鄉 ③南投縣鹿谷鄉 ④
          高雄市六甲區 。
45. (1)   下列有關綠茶之說明何者錯誤？ ①不揉捻 ②不萎凋 ③不發酵 ④不焙
          火 。
46. (2)   「鐵觀音茶」其發酵程度約 ①10% ②30% ③70% ④90% 。
47. (2)   下列何者不屬於綠茶？ ①龍井 ②文山包種茶 ③玉露茶 ④碧螺春 。
48. (4)   台灣最有名的「龍井茶」是在 ①苗栗 ②桃園 ③大溪 ④三峽 。
49. (1)   有「茶中香檳」之稱的是 ①大吉嶺紅茶 ②阿薩姆紅茶 ③莫斯科紅茶 ④台
          灣紅茶 。
50. (1)   「碧螺春」是屬哪一種茶葉？ ①不發酵茶 ②輕發酵茶 ③全發酵茶 ④後發
          酵茶 。
51. (4)   「紅茶」是屬於 ①輕發酵茶 ②不發酵茶 ③重發酵茶 ④全發酵茶 。
52. (3)   「茶池」即是 ①茶壺 ②茶盅 ③茶船 ④茶荷 。
53. (4)   最早將中國茶道引進日本的是哪個朝代？ ①清 ②宋 ③明 ④唐 。
54. (2)   飲用紅茶如添加牛奶後，不可再添加以下哪一種材料，以避免產生凝結作
          用？ ①糖 ②檸檬 ③蜂蜜 ④茶湯 。
55. (3)   以 50%以上生乳為原料，添加調味料等加工製成的乳製品是 ①保久乳 ②
          發酵乳 ③調味乳 ④強化乳 。
56. (2)   「無酒精的飲料」稱之為 ①Sweet Drink ②Soft Drink ③Straight ④Fresh
          Drink 。
57. (2)   乳製品置於常溫太久會變得黏稠，是因為乳 酸菌使下列哪種成分凝固？ ①
          乳清蛋白 ②酪蛋白 ③脂肪 ④鈣質 。
58. (1)   咖啡生長的條件年均溫最好在 ①20℃ ②30℃ ③35℃ ④40℃            左右 。
59. (3)   咖啡樹適合生長南北迴歸線之間，以赤道為中心約 ①北緯 10 到南緯 15 度
          ②北緯 15 到南緯 20 度 ③北緯 25 到南緯 30 度 ④北緯 35 到南緯 40 度 。
60. (3)   冰淇淋加上切碎水果或者果漿、果汁之類，稱為下列何者？ ①奶昔 ②雪
          糕 ③聖代 ④冰沙 。
61. (1)   「純天然果汁」是如何製成的？ ①現壓果汁 ②需添加冰塊 ③比例接近 ④
          濃縮還原 。
62. (2)   Espresso Coffee 是採用哪一種咖啡機調製而成？ ①過濾式 ②壓力式 ③水
          滴式 ④蒸餾式 。
63. (2)   沖泡大量冰咖啡，宜選用何種沖泡方式？ ①濾紙沖泡法 ②濾布沖泡法 ③
          虹吸式咖啡壺沖泡法 ④濾壓壺沖泡法 。
64. (4)   下列何者咖啡有薄荷的味道？ ①愛爾蘭咖啡 ②亞歷山大咖啡 ③維也納咖
          啡 ④貴夫人咖啡 。




                              Page 15 of 37
65. (1)   綠茶的沖泡水溫，以下列何者為宜？ ①75~80℃ ②85~95℃ ③95~100℃
          ④100℃以上 。
66. (3)   重焙火、重喉韻的茶，適合選用下列何種壺？ ①瓷壺 ②金屬壺 ③陶壺 ④
          玻璃壺 。
67. (2)   台灣的凍頂茶主要產於 ①彰化 ②南投 ③苗栗 ④雲林 。
68. (1)   下列哪一種茶的發酵程度最多？ ①紅茶 ②凍頂茶 ③白毫烏龍茶 ④包種
          茶 。
69. (1)   關於紅茶葉片的等級，屬於最尖端的嫩芽，稱之為 ①Flowery Orange
          Pekoe(FOP) ②Orange Pekoe(OP) ③Fanning(F) ④Pekoe(P) 。
70. (2)   下列何種果汁不適合直接飲用，須加水稀釋？ ①柳丁汁 ②檸檬汁 ③木瓜
          汁 ④葡萄柚汁 。
71. (4)   下列哪一種碳酸飲料含有咖啡因？ ①Soda Water ②7-up ③Ginger Ale ④
          Coke 。
72. (2)   下列哪一種罐裝飲料打開後，隔夜仍可使用？ ①薑汁汽水 ②蕃茄汁 ③可
          樂 ④奎寧水 。
73. (3)   有「形美、色綠、香濃、味醇」四絕之稱的是下列何者？ ①烏龍茶 ②包
          種茶 ③龍井茶 ④紅茶 。
74. (2)   下列何者為不含咖啡因飲料？ ①咖啡 ②水果醋 ③綠茶 ④可可 。
75. (3)   茶葉的生長環境相對濕度在 ①55%~65% ②65%~70% ③75%~80% ④
          85%~90% 之間。
76. (4)   以下何者不是主要西瓜產地？ ①彰化 ②雲林 ③屏東 ④澎湖 。
77. (2)   以下哪一個月份是西瓜主要盛產季？ ①1〜3 月 ②4〜7 月 ③8〜9 月 ④10
          〜12 月 。
78. (4)   以下何者不是芒果的主要產區？ ①屏東縣 ②高雄市 ③台南市 ④花蓮
          縣 。
79. (2)   以下何者為芒果的盛產季節？ ①春 ②夏 ③秋 ④冬 。
80. (4)   以下何者不是香蕉的主要產區？ ①屏東縣 ②高雄市 ③南投縣 ④花蓮
          縣 。
81. (1)   最適合調製水果冰沙的作法為下列何者？ ①電動攪拌法 ②搖盪法 ③攪拌
          法 ④直接注入法 。
82. (2)   下列何者為無酒精雞尾酒 ①Cocktail ②Mocktail ③Fizz ④Cooler 。
83. (1)   調製 Frozen 主要的工具為下列何者？ ①冰沙機 ②搖酒器 ③刻度調酒杯
          ④雪平鍋 。
84. (2)   以櫻桃、檸檬作為杯口裝飾，我們稱為下列何者？ ①Decoration ②
          Garnish ③Furnishing ④Rimming 。
85. (4)   調製含有碳酸氣體的飲料，應使用以下何種器具？ ①Shaker ②Blender ③
          Mixing Glass ④Bar Spoon 。




                               Page 16 of 37
86. (3)   義大利式咖啡(Espresso)通常使用何種咖啡豆 ①摩卡豆 ②巴西豆 ③綜合豆
          ④藍山豆 。
87. (3)   使用義大利式(蒸氣、壓力)咖啡機來調製熱奶泡，以下何者為最恰當溫
          度？ ①35~40℃ ②45~50℃ ③65~70℃ ④80~85℃ 。
88. (4)   以下何者不是無酒精飲料的英文名稱？ ①Soft Drinks ②Virgin Drinks ③
          Mocktail ④Hard Drinks 。
89. (3)   以下哪一種不屬於軟性飲料？ ①紅茶 ②果汁 ③雞尾酒 ④咖啡 。
90. (1)   在咖啡的成份中，哪一項最能夠刺激中樞神經系統，使人情緒激昂、提高
          思考力、消除睡意，具有提神效果？ ①咖啡因 ②脂肪 ③蛋白質 ④單寧
          酸 。
91. (1)   下列何者為不發酵茶的製造過程？ ①茶菁→炒菁→揉捻→乾燥→成品 ②
          茶菁→日光萎凋→室內萎凋 ③茶菁→揉捻→炒菁→乾燥→成品 ④茶菁→
          炒菁→揉捻→成品 。
92. (2)   以下哪一種茶葉的成份是茶葉中多元酚類的通稱，是茶中主要的成分，有
          幫助消化的功能，也是茶帶澀味的主要因素？ ①胺基酸 ②兒茶素 ③礦物
          質 ④維生素 。
93. (1)   以下哪一個國家非紅茶主要出產國？ ①西班牙 ②印度 ③斯里蘭卡 ④肯
          亞 。
94. (4)   以下何者不為茶葉的功效？ ①提神醒腦、消除疲勞 ②抗菌作用 ③強化微
          血管 ④幫助睡眠 。
95. (4)   台灣氣候適宜種植茶樹，一年最多可採收幾次？ ①一次 ②二次 ③四次 ④
          六次 。
96. (1)   一般全發酵茶的紅茶類以幾度的熱水沖泡較佳？ ①95℃ ②85℃ ③75℃ ④
          65℃ 。
97. (4)   沖泡中國茶的器具很多，以下何者「非」泡茶時會使用的器具？ ①茶壺
          ②茶海 ③水方 ④濾杯 。
98. (2)   英式下午茶點心的吃法，下列何者正確？ ①由上而下，由甜而鹹，由淡而
          濃 ②由下而上，由鹹而甜，由淡而濃 ③由上而下，由鹹而甜，由濃而淡
          ④由下而上，由甜而鹹，由淡而濃 。
99. (1)   以下何種茶雖名為「茶」，卻是由天然花草製成，不含咖啡因、茶鹼等刺
          激性的成分？ ①花草茶 ②紅茶 ③綠茶 ④烏龍茶 。
100. (3) 以下何種花茶不是常見的飲用花茶？ ①玫瑰花茶 ②紫羅蘭花茶 ③鬱金香
         花茶 ④檸檬草 。
101. (2) 以下何種飲品含有豐富的維生素，帶有酸味及花果香？ ①花茶 ②果粒茶
         ③烏龍茶 ④綠茶 。
102. (4) 以下敘述何者錯誤？ ①泡沫茶品是以各式茶品為基茶，添加果糖調製而
         成，如泡沫紅茶、綠茶等 ②加味茶品是以紅茶或綠茶為基茶，添加梅子、
         薄荷、蜂蜜等調配，如梅子綠茶、薄荷綠茶等 ③泡沫果茶是以紅茶或綠茶



                            Page 17 of 37
    為基茶，添加各式果汁，如葡萄柚綠茶、百香果綠茶等 ④泡沫奶茶是以綠
    茶為基茶，添加奶粉調製而成，如伯爵奶茶等 。
103. (2) 下列何者是將採摘的茶葉蒸氣殺菁，然後乾製碾碎，製成粉末沖泡飲用？
         ①玄米茶 ②抹茶 ③薄荷茶 ④煎茶 。
104. (2) 以下四種水果中，哪一項不適合加牛奶調製？ ①木瓜 ②萊姆 ③西瓜 ④酪
         梨 。
105. (3) 以下四種水果中，哪一項不是夏季盛產的水果？ ①西瓜 ②芒果 ③草莓 ④
         荔枝 。
106. (3) 以下四種水果中，哪一項是源自中國，本名彌猴桃？ ①鳳梨 ②百香果 ③
         奇異果 ④蕃茄 。
107. (4) 以下何者在調製果汁時，不適合用果汁機操作？ ①哈密瓜 ②水蜜桃 ③西
    瓜 ④甘蔗 。
108. (1) 何種型態之碳酸飲料是以添加水果味道的 香料來做為果味的來源，且顏色
         鮮艷，價格也很便宜？ ①果味型碳酸飲料 ②可樂型碳酸飲料 ③麥芽碳酸
         飲料 ④其他碳酸飲料 。
109. (1) 下列何者「非」為製造冰淇淋的材料？ ①冰塊 ②牛奶製品 ③糖 ④香料、
         穩定劑、乳化劑 。
110. (1) 可可樹是熱帶常綠植物，果實為莢狀，香氣濃郁，剔開果肉取出可可豆
         後，可加工製成下列何者？ ①巧克力 ②即溶咖啡 ③花草茶 ④果粒茶 。
111. (3) 咖啡果實成熟時，在尚未去皮及加工過程，呈現什麼顏色？ ①綠色 ②白
         色 ③紅色 ④黑色 。
112. (2) 台灣最早大量種植咖啡的地區是 ①新北市 ②雲林縣 ③台南市 ④花蓮
         縣 。
113. (3) 由英商德記洋行引進咖啡樹至台灣三峽種植是於西元哪一年？ ①1500 年
         ②1624 年 ③1884 年 ④1914 年 。
114. (2) 台灣有名的古坑咖啡位於哪一個縣市？ ①嘉義縣 ②雲林縣 ③台南市 ④花
         蓮縣 。
115. (2) 咖啡豆最適合種植於哪種環境？ ①全日照地區 ②半日照地區 ③無日照地
         區 ④沿海地區 。
116. (1) 首先在台灣大量種植咖啡豆的人是 ①日本人 ②荷蘭人 ③西班牙人 ④英國
         人 。
117. (3) 台灣第一家以重烘焙咖啡豆起家的直營咖啡連鎖店，是來自哪個國家？ ①
         日本 ②義大利 ③美國 ④法國 。
118. (3) 摩卡咖啡豆是指哪個國家的咖啡豆？ ①剛果 ②坦尚尼亞 ③葉門及衣索比
         亞 ④南非 。
119. (4) 下列哪種咖啡豆產於伊索比亞？ ①曼特寧 ②可娜 ③莫札特 ④耶加雪
         菲 。
120. (4) 西元 1923 年發明無咖啡因咖啡的是那一國人？ ①美國人 ②義大利人 ③法
         國人 ④德國人 。

                    Page 18 of 37
121. (1) 西元 1960 年發明罐裝飲料，留置型易開罐拉環的是哪一國人？ ①美國人
         ②英國人 ③法國人 ④德國人 。
122. (2) 可娜豆（Kona）主要產於 ①印尼 ②夏威夷 ③宏都拉斯 ④哥倫比亞 。
123. (4) 下列哪個國家最早種植咖啡豆？ ①巴西 ②哥倫比亞 ③印尼 ④印度 。
124. (2) 世界咖啡生豆期貨最大的交易地點位於 ①倫敦 ②紐約 ③東京 ④巴黎 。
125. (1) 台灣包種茶主要產地在 ①新北市 ②嘉義縣 ③南投縣 ④雲林縣 。
126. (4) 台灣的港口茶主要產地在 ①新北市 ②宜蘭縣 ③高雄市 ④屏東縣 。
127. (2) 台灣的三星上將茶的主要產地在 ①花蓮縣 ②宜蘭縣 ③南投縣 ④屏東
         縣 。
128. (3) 可樂加冰塊點綴檸檬片，這種不需要攪拌的方法稱之為 ①壓榨法(Muddle)
         ②飄浮法(Float) ③注入法(Pour) ④攪拌法(Stir) 。
129. (4) 水果切盤不會使用下列哪種切法？ ①拉切 ②推切 ③鋸切 ④鍘切 。
130. (3) 可可飲用時覺得有點苦苦的，其原因是 ①受潮 ②過期 ③含生物鹼 ④發
         霉 。
131. (3) 製作水果茶時，一般不使用哪種水果？ ①奇異果 ②蘋果 ③酪梨 ④柳
         橙 。
132. (3) 全世界最大的紅茶生產國是 ①中國 ②斯里蘭卡 ③印度 ④台灣 。
133. (1) 茶葉製作過程中，不需經過萎凋處理的是 ①綠茶 ②紅茶 ③烏龍茶 ④包種
         茶 。
134. (1) 泡製中國茶時，用以盛放泡好之茶湯，再分倒各小杯，使各小杯茶湯濃度
         平均的用具，稱之為 ①茶海 ②茶盤 ③茶則 ④茶漏 。
135. (2) 台茶 12 號是指哪一種品種的茶？ ①烏龍茶 ②金萱茶 ③翠玉茶 ④四季
         春 。
136. (3) 下列有關飲料容積單位，何者錯誤？ ①ml 為 Milliliter 的簡寫 ②cl 為
         Centiliter ③10g＝1 ㏄ ④10ml＝1cl 。
137. (4) 飲務員在調製飲料過程中，不用量酒器來量製，直接倒入的方式稱之為 ①
         Fine Pour ②Easy Pour ③Full Pour ④Free Pour 。
138. (1) 下列那一項不可放入雪克杯 (Shaker)內調製飲料？ ①奎寧水(Tonic Water)
         ②鮮奶(Milk) ③蕃茄汁(Tomato Juice) ④苦精(Bitters) 。
139. (4) 下列何者操作方式有誤？ ①含有蛋黃或乳製品的材料，可用搖盪法來調製
         ②倒碳酸飲料時，在酒杯快倒滿前，應將酒杯扶正立直 ③電動攪拌機
         (Electrical Blender)使用後，需立即清洗，並擦拭乾淨 ④清洗玻璃杯皿
         時，要使用清潔劑和菜瓜布，並檢查杯子是否有破損 。
140. (3) 對人類健康有益，經濟又實惠的飲料是 ①茶 ②果汁 ③水 ④咖啡 。
141. (3) 下列那一種茶的發酵程度最高？ ①鐵觀音 ②凍頂烏龍茶 ③白毫烏龍 ④包
         種茶 。
142. (2) 熱咖啡最適宜飲用的溫度約在 ①40℃ ②60℃ ③80℃ ④100℃ 。




                        Page 19 of 37
143. (4) 無咖啡因咖啡之英文為 ①Light Coffee ②Free Coffee ③Light Coffee with
         Decaffeinated ④Decaffeinated Coffee 。
144. (1) 調製飲料時，使用最多的冰塊型態是 ①塊狀冰塊(Ice Cube) ②刨冰(Shaved
         Ice) ③碎冰(Crashed Ice) ④冰片(Flake Ice) 。
145. (4) 以濾杯式沖煮咖啡時，下列何種因素較容易使咖啡的過度萃取？ ①水溫降
         低 ②咖啡粉磨粗 ③萃取時間減少 ④多次小水柱斷水沖煮 。
146. (3) 有關咖啡杯測敘述下列何者錯誤 ①英文為 CUPPING ②是採購生豆時主要
         的參考指標 ③接近煮虹吸咖啡的方法 ④主要在品評咖啡之風味 。
147. (3) 萃取一份濃縮咖啡，下列何者有誤 ①通常萃取 30±5ml ②萃取 20-30 秒之
         間為佳 ③萃取前不可放掉咖啡機之前段熱水 ④咖啡口感較差雙孔手把通
         常萃取雙杯份 。
148. (2) 下列何者沖煮出的咖啡口感較差 ①礦泉水 ②含氯量高的水 ③純水 ④活性
         炭過濾水 。
149. (2) 義式咖啡磨豆機的研磨程度下列何者較適合 ①比二砂糖粗 ②比精鹽稍細
         ③比細砂糖粗 ④比糖粉細 。
150. (1) 飲務人員工作習慣，下列何者不適宜？ ①為嘗試成品味道，可自成品杯中
         啜飲一口測試 ②接觸杯具時，手不碰觸杯口 ③器具掉落地上，立即更換
         ④調製過程不可交談 。
151. (4) 製作冰卡布奇諾（Iced Cappuccino）咖啡，宜採用何種烘焙程度的咖啡
         豆？ ①肉桂色烘焙(Cinnamon Roast) ②中度烘焙(Medium Roast) ③城市烘
         焙(City Roast) ④義式烘焙(Italian Roast) 。
152. (4) 下列何者會影響咖啡沖煮的品質？ (甲)咖啡豆是否新鮮、(乙)是否正確研
         磨、(丙)合適的水溫、(丁)沖煮的技巧 ①甲乙丙 ②乙丙丁 ③甲丙丁 ④甲
         乙丙丁 。
153. (1) 蔬果汁飲品中加入何種材料可以掩飾掉水果、青菜的生澀味？ ①檸檬汁
         ②優酪乳 ③牛奶 ④核桃 。
154. (3) 下列何者是影響泡茶時「置茶」量的主因？ ①茶葉發酵的程度 ②茶葉走
         水程度 ③茶葉揉捻程度 ④茶葉沖泡水溫高低 。
155. (2) 丙級飲料調製術科操作時以電動機攪拌法加冰塊攪打製成的果汁，呈現何
         種樣態較適宜？ ①綿密半固體形態 ②不含塊狀冰塊 ③支撐力強，上頭可
         漂浮紅櫻桃當裝飾物 ④沒有泡泡並含果粒 。
156. (1) 丙級飲料調製術科操作時以漂浮法調製「奇異之吻」，是以何種工具輔助
         柳橙汁倒入杯中時減少衝力而漂浮在上方？ ①Bar Spoon ②Carafe Glass
         ③Citrus Reamer ④Jigger 。
157. (1) 丙級飲料調製術科操作義式咖啡機前置作業時，研磨咖啡粉的注意事項下
         列何者錯誤？ ①大量磨好，以迅速操作 ②磨粉時，咖啡萃取把手應在出
         粉口下方預備 ③磨製適當粉量，應立即關閉電源 ④現磨現煮 。
158. (2) 茶葉的應用，開始是作為 ①食用 ②藥用 ③飲用 ④敷用 。
159. (1) 茶湯的澀味是來自茶葉中的 ①兒茶素 ②黃酮類 ③花青素 ④胺基酸 。


                             Page 20 of 37
160. (3) 茶葉中的哪一種成分是天然的抗氧化劑 ①花青素 ②胺基酸 ③兒茶素 ④生
         物鹼 。
161. (2) 中國宋朝飲茶方式為 ①煎茶法 ②點茶法 ③泡茶法 ④煮茶法 。
162. (4) 關於金萱茶與翠玉茶的敘述，下列何者是錯誤的 ①金萱以氣味見長，翠玉
         以滋味取勝 ②金萱會呈現奶香，翠玉則無 ③金萱是台茶 12 號，翠玉是台
         茶 13 號 ④金萱喉韻較佳 。
163. (3) 下列哪一種不屬於紅茶 ①紅玉 ②紅韻 ③紅烏龍 ④蜜香紅茶 。
164. (3) 下列何者是用熱蒸氣將茶菁蒸軟，然後揉捻、乾燥而製成， ①碧螺春 ②
         普洱生茶 ③玉露茶 ④龍井茶 。
165. (4) 下列哪一種茶台灣目前沒有生產 ①青茶 ②綠茶 ③白茶 ④黃茶 。
166. (2) 下列哪一種茶所含的兒茶素最多 ①紅茶 ②綠茶 ③烏龍茶 ④黑茶 。
167. (1) 下列何種茶飲較不易引起腸胃不適 ①紅茶 ②綠茶 ③白茶 ④生普洱茶 。
168. (4) 關於茶葉成分與味道的關聯，下列敘述何者是錯誤的 ①苦味來自咖啡因
         ②甘味及鮮爽味來自茶胺酸 ③澀味來自兒茶素 ④酸味來自維生素 。
169. (4) 喝茶養生應講究飲茶時間，試問下列敘述何者是正確的 ①上午適合喝綠茶
         ②下午適合喝烏龍茶 ③晚上適合喝熟普洱茶 ④睡前適合喝生普洱茶 。
170. (3) 茶葉中的何種成分是天然的抗氧化劑 ①生物鹼 ②胺基酸 ③茶多酚 ④芳香
         物質 。
171. (3) 武夷岩茶是屬於哪一種茶類 ①紅茶 ②綠茶 ③烏龍茶 ④黑茶 。
172. (1) 白茶的原產地是 ①中國福建省 ②中國四川省 ③中國雲南省 ④中國湖南
         省 。
173. (3) 日本的抹茶道來自中國哪個朝代？ ①漢代的煮茶法 ②唐代的煎茶法 ③宋
         代的點茶法 ④明代的泡茶法 。
174. (4) 下列何者不是泡茶時影響茶湯的關鍵因素 ①茶量 ②水溫 ③沖泡時間 ④泡
         茶人的心情 。
175. (2) 飲料調製丙級技術士技能檢定術科測試，調製冰拿鐵咖啡的冰鮮奶奶泡，
         應使用下列何種器具？ ①打蛋器 ②奶泡壺 ③搖酒器 ④義式咖啡機 。
176. (3) 飲料調製丙級技術檢定術科測試，調製冰奶蓋綠茶需使用何種器皿處理無
         糖液態鮮奶油？ ①沖茶器 ②奶泡壺 ③搖酒器 ④義式咖啡機 。
177. (3) 飲料調製丙級技術檢定術科測試，使用義式咖啡機蒸氣管專用抹布後，應
         如何處理？ ①留給檢定場清洗即可 ②調製過程即需清洗歸還 ③該題善後
         處理清洗後歸還 ④最後一題善後處理清洗後歸還 。
178. (2) 下列何種材料不得使用量酒器量取？ ①糖水 ②熱水 ③蜂蜜 ④鮮奶 。
179. (1) 調製冰奶茶類飲品時，奶精粉應如何處理較為理想？ ①使用熱茶湯沖泡
         ②使用冷茶湯沖泡 ③使用打蛋器攪拌 ④使用果汁機攪拌 。
180. (4) 使用義式咖啡磨豆機時應先檢視？ ①蒸氣量 ②壓力表 ③沖泡水量 ④咖啡
         粉存量 。




                    Page 21 of 37
181. (4) 清洗義式咖啡沖泡把手，下列何者正確？ ①直接扣回沖泡頭即可 ②使用
         沖泡頭熱水清洗即可 ③使用沖泡頭熱水清洗，並需使用專用蒸汽管抹布擦
      拭乾淨 ④使用沖泡頭熱水清洗，並需使用專用抹布或餐巾紙擦拭乾淨 。
182. (1) 調製熱桔茶應使用下列何種方法？ ①攪拌法(Stirring) ②搖盪法(Shaking)
         ③直接注入法(Building) ④電動攪拌法(Blending) 。
183. (2) 萃取一杯 espresso coffee 所須時間約多久？ ①10~19 秒 ②20~30 秒 ③
         31~40 秒 ④41~50 秒 。
184. (2) 有關虹吸式咖啡沖煮的敍述，下列何者錯誤？ ①可以選擇瓦斯爐 ②只能
         使用酒精燈 ③萃取時間約 1 分鐘 ④單杯萃取量通常以 150ml 為主 。
185. (1) 有關手沖濾杯式咖啡的敍述，下列何者錯誤？ ①選用極細研磨的咖啡粉
         ②手沖時可短暫悶蒸 ③萃取時間比虹吸式長 ④萃取溫度約在 90~95℃ 。
186. (2) 使用小型半磅磨豆機製作手沖濾杯式熱咖啡時，其粉 末粗細刻度宜調整為
         多少較適合？ ①0.5~1.5 ②2.5~3.5 ③4.5~5.5 ④5.5~6.5 。
187. (4) 粗研磨咖啡粉宜採用下列哪一種咖啡煮器？ ①美式濾滴壺 ②虹吸式咖啡
         壺 ③義式咖啡機 ④法式濾壓壺 。
188. (3) 若要萃取 1 杯 60ml 的義式咖啡，至少需用使用多少量的咖啡粉末？ ①6~8
         公克 ②9~12 公克 ③14~16 公克 ④17~20 公克 。
189. (2) 沖煮一杯虹吸式咖啡，主要須具備哪些器具？ ①瓦斯爐+雪平鍋 ②虹吸咖
         啡器+磨豆機 ③虹吸咖啡器+錐形咖啡濾紙 ④手沖定溫壺+電子秤 。
190. (2) 下列何種器具最適合萃取芒果原汁？ ①冰沙機 ②果汁慢磨機 ③搗棒 ④壓
         汁器 。
191. (3) 哪種冰塊最適合用於冰沙機攪打？ ①角冰 ②半月型冰 ③碎冰 ④球型
         冰 。
192. (2) 台灣特色手搖飲，最常使用下列何種調製方法製作飲料？ ①攪拌法
         (Stirring) ②搖盪法(Shaking) ③直接注入法(Building) ④電動攪拌法
         (Blending) 。
193. (3) 調製冰拿鐵咖啡，為了讓成品外觀產生分層效果，通常會使用下列何種調
         製方法？ ①搖盪法(Shaking)+漂浮法(Float) ②搖盪法(Shaking)+ 分層法
         (Layer) ③直接注入法(Building)+漂浮法(Float) ④直接注入法(Building)+
         攪拌法(Stirring) 。
194. (3) 使用電動攪拌法(Blending)，製作下列何款飲料，盛裝於成品杯前應先使
         用過濾網過濾？ ①奇異果冰沙 ②鳳梨冰沙 ③冰西瓜汁 ④冰木瓜牛奶 。
195. (4) 製作下列何款飲料，不適合使用電動攪拌法 (Blending)？ ①冰奇異多果汁
         ②冰木瓜牛奶 ③檸檬冰沙 ④冰蜜桃比妮 。
196. (3) 壓榨金桔汁時，應使用下列何種器皿？ ①壓汁器 ②搗棒 ③榨汁器 ④調
         棒 。
197. (2) 以電動攪拌法(Blending)製作飲料時，下列哪款材料應最後加入？ ①水果
         ②冰塊 ③液態材料 ④粉類材料 。



                           Page 22 of 37
198. (1) 有關飲料調製的相關敘述，下列何者正確？ ①使用直接注入法(Building)
         一定要使用吧叉匙攪拌 ②使用搖盪法(Shaking)一定要使用波士頓搖酒器
         ③操作虹吸式咖啡壺時，可以使用吧叉匙代替木匙攪拌 ④操作攪拌法
         (Stirring)時須將材料放入果汁機內攪拌 。
199. (4) 使用過後之水果刀，通常建議立即清洗或擦拭，其主要目的為何？ ①符合
         消費者喜好需求 ②符合美觀及視覺享受需求 ③符合刀具廠商需求 ④符合
         衛生及刀具保養需求 。
200. (1) 下列何者無法單獨操作，需搭配其他調製方法？ ①漂浮法(Float) ②搖盪
         法(Shaking) ③直接注入法(Building) ④電動攪拌法(Blending) 。
201. (3) 操作虹吸式咖啡壺時，通常不會使用下列何種加熱器？ ①酒精燈 ②電熱
         光爐 ③電暖爐 ④汽化爐 。
202. (2) 調製下列何款飲料，其搖盪次數需增加，以呈現其頂端一層泡沫？ ①冰水
         蜜桃紅茶 ②冰伯爵奶茶 ③水果賓治 ④冰百香綠茶 。
203. (4) 熱水果茶配方包含:柳橙汁﹑鳳梨汁﹑百香果汁﹑新鮮檸檬汁及紅茶茶包，
         製作時下列何種材料不宜直接放入鍋子加熱？ ①柳橙汁 ②鳳梨汁 ③百香
         果汁 ④新鮮檸檬汁 。
204. (3) 調製下列何款熱飲，需花費較長時間熬煮，得以將材料風味萃取完全？ ①
         熱水果茶 ②熱枸杞菊花茶 ③熱桂圓紅棗茶 ④熱桔茶 。
205. (1) 製作下列那些飲料需要使用到搖酒器？甲 :冰綠茶多多、乙:冰焦糖奶茶、
         丙:冰卡布奇諾咖啡、丁:冰奇異多果汁 ①甲﹑乙 ②乙﹑丙 ③丙﹑丁 ④
         甲﹑丁 。
206. (3) 有關調製冰紅茶拿鐵的製作過程，下列敘述何者正確？ ①需使用義式咖啡
         機操作 ②需使用搖酒器打發冰奶泡 ③需使用奶泡壺製作冰奶泡 ④使用搖
         盪法進行調製 。
207. (2) 依茶葉特性，試問沖泡茶湯時，下列何者所需水溫最低？ ①紅茶茶葉 ②
         綠茶茶葉 ③凍頂烏龍茶茶葉 ④蜜香紅茶茶葉 。
208. (1) 操作沖茶器過濾網拉桿(活塞拉桿)時，較理想的次數為何？ ①1~2 次 ②
         3~4 次 ③5~6 次 ④不限次數 。
209. (4) 有關熱水取用，下列敘述何者錯誤？ ①可以使用開飲機，按熱水鍵取用
         ②可以使用電熱水瓶，按熱水鍵取用 ③可以使用義式咖啡機，按熱水鍵取
         用 ④可以使用義式咖啡機，按萃取鍵取用 。
210. (2) 下列何款飲料無需提供長柄咖啡匙？ ①摩卡咖啡冰沙 ②冰柳橙鳳梨汁 ③
         冰柚子金桔汁 ④冰拿鐵咖啡 。




              20600 飲料調製 丙級 工作項目 04：善後作業
1. (1)   飲料成本是屬於 ①變動成本 ②半變動成本 ③固定成本 ④視情況而定 。
2. (1)   飲料的售價減飲料的成本等於 ①毛利 ②淨利 ③單位成本 ④總利潤 。


                        Page 23 of 37
3. (2)    有關成本控制概念，下列何者敘述錯誤？ ①隨時關掉不用的電燈 ②為節
          省能源，營業時少開幾盞燈 ③能遵守每次調飲都能使用量酒器的規定 ④
          調飲時，依照公司規定的配方做 。
4. (3)    下列何者不是盤存的目的？ ①防止失竊 ②確定存貨出入的流動率 ③了解
          常客的名字 ④查明銷售流量不高的材料以便處理 。
5. (1)    飲料之儲存應 ①分類分開且採用不同溫度貯存 ②全部一起貯存 ③採用同
          一溫度 ④視營業情況而定 。
6. (4)    每月飲料盤存作業應由 ①會計室人員執行 ②外場經理執行 ③吧檯人員執
          行 ④會計人員會同吧檯人員執行 。
7. (1)    吧檯的營運成本控制循環應始於 ①採購 ②驗收 ③貯存 ④銷售 。
8. (2)    飲料庫存記錄中的損耗記錄表，損耗最主要指的是 ①杯子破裂 ②飲料變
          質 ③客人跑單 ④員工偷喝飲料 。
9. (1)    飲務員以哪種方式執行每日電器設備的清潔保養工作最恰當？ ①按照清潔
          保養表進行 ②請工程技術人員幫忙 ③找清潔工處理 ④請原供應商處理 。
10. (4)   瓶裝檸檬汁、萊姆汁、紅石榴糖漿等，打烊時沒用完應存放於下列何處？
          ①冷凍於冰箱 ②存放於製冰機內 ③放回倉庫內儲存 ④蓋上蓋子存放於快
          速架上 。
11. (3)   製冰機如沒按時清潔保養，製造出來的冰塊形狀，以下列何者居多？ ①無
          法製造冰塊 ②冰塊變霧白色 ③空心冰塊 ④冰塊龜裂 。
12. (3)   吧檯補充飲料（領貨）的最佳時段為 ①早上 ②下午 ③上班前 ④下班
          後 。
13. (4)   下列的文件，何者是每一位飲務員都要先熟記的？ ①吧檯營運記錄報告
          ②成本控制表 ③營業日報表 ④標準配方表 。
14. (2)   快速酒架(SpeedRack)多久清潔擦拭一次？ ①每次使用均擦拭 ②每日擦拭
          一次 ③每月擦拭一次 ④不必要清潔擦拭 。
15. (1)   以下何者通常不屬於飲料單上陳列的項目？ ①酒譜 ②價目 ③飲料名稱 ④
          品名代號 。
16. (1)   以下何者通常不屬於打烊後的公共安全檢查工作？ ①盤存作業 ②關閉電
          燈 ③關閉水源 ④關冷氣 。
17. (2)   破損的杯皿處理方式為 ①直接丟入垃圾桶 ②放入破損箱 ③打碎丟入垃圾
          桶 ④繼續使用 。
18. (2)   營業績效接近目標成本但略為高出正常成本時，應促銷何種商品？ ①高成
          本低利潤商品 ②低成本高利潤商品 ③低成本低利潤商品 ④促銷呆滯物
          料 。
19. (3)   安全庫存的設定依據是 ①座位使用周轉率 ②營業面積使用率 ③物料使用
          周轉率 ④銷售營業額 。
20. (3)   請問下列何者不會直接影響營業成本？ ①銷售商品結構 ②營業額 ③營業
          目標額 ④破損率 。



                        Page 24 of 37
21. (3)   成本率的計算公式為 ①售價÷成本 ②售價×成本 ③成本÷售價 ④成本＋售
          價 。
22. (4)   營業額的計算基礎，是以下列何種單據為憑據？ ①單杯銷售報表 ②內部
          轉帳單 ③盤存表 ④點菜（酒）單 。
23. (4)   以下哪一種報表不屬於銷售報表？ ①點菜（酒）單 ②單杯銷售報表 ③盤
          存表 ④破損單 。
24. (1)   吧檯打烊前的飲料盤點工作是由何人負責？ ①飲務員 ②出納 ③吧檯服務
          員 ④吧檯領班 。
25. (3)   玻璃杯洗杯機應維持衛生、清潔，每天必須清理一次，清理時間是 ①營業
          前 ②營業中 ③營業後 ④不定時 。
26. (3)   下列那些調味品使用後，必須放置冰箱保存？ ①荳蔻粉 ②胡椒粉 ③奶水
          ④苦精 。
27. (1)   飲料的調配成本應如何控制？ ①按標準配方調製 ②依定價調配 ③依經理
          指示調配 ④依自己方式調配 。
28. (2)   每天打烊後，清理清潔用具、杯皿和器具後如何處理？ ①等待下一班處理
          ②歸位 ③清洗後放置托盤即可 ④晾乾即可 。
29. (4)   下列何者不影響酒類、飲料的直接成本？ ①價格標準化 ②建立標準配方
          ③杯類大小容量標準化 ④服務流程標準化 。
30. (3)   一般於飯店吧檯之酒水轉帳到別的單位，開立之內部轉帳單，其英文為下
          列何者？ ①Food Store Requisition Form ②External Form ③Internal
          Transfer Form ④House Use Slip 。
31. (4)   通常於飯店之吧檯酒水量不足時，會填寫“飲料倉庫領料單”領貨，其英
          文為下列何者？ ①Petty Cash Voucher Form ②Trouble Report ③Food
          Store Requisition Form ④Beverage Store Requisition Form 。
32. (4)   剩餘之「罐裝產品」未使用完時，得妥善處理後置於冰箱，下列何者不適
          合隔日再使用？ ①櫻桃 ②罐頭果汁 ③椰奶 ④罐裝汽水 。
33. (1)   電動攪拌機(Blender)之使用時應注意事項，下列何者為非？ ①儘量使用大
          一點的冰塊 ②不要將有核之水果丟入 ③使用前後皆應清洗，且要定期保
          養 ④不可加入有氣之飲料 。
34. (3)   一般飯店、咖啡廳由於咖啡使用量大，皆會使用咖啡機來煮咖啡，有關咖
          啡機之保養、使用常識下列何者為非？ ①一般開機後暫時無法使用，待
          「熱機」後即可使用 ②咖啡豆渣盒滿時要取出清洗 ③咖啡機故障時可請
          飲務員自行拆卸、修理 ④咖啡機須每日清洗保養 。
35. (4)   於營業結束盤存飲料，帳單上之存量與現場實際存量有異時，應 再仔細檢
          查，下列何者錯誤？ ①重新計算帳上及現場之實際存量，看是否有計算錯
          誤 ②檢查是否有漏開單或重複開單 ③檢查是否有材料轉入或轉出之情形
          ④詢問服務人員是否有偷飲料 。




                                Page 25 of 37
36. (4)   降低破損是大家的責任，下列何者「非」減少破損應注意的事項？ ①以正
          確方式拿托盤 ②保持地面乾燥 ③若桌面杯類太多，可分兩次收拾 ④儘量
          不去使用生財器皿 。
37. (4)   一般清洗酒杯的毛刷洗杯機，安置在何處？ ①冰箱上 ②製冰機上 ③工作
          檯上 ④水槽內 。
38. (1)   下列何者為吧檯常用之消耗品？ ①紙巾(Paper Napkin) ②冰夾(Ice Tong)
          ③不鏽鋼吸管(Stainless Straw) ④櫻桃叉(Cherry Stick) 。
39. (2)   通常吧檯使用之「飲料酒水日報表」中一定要有四大欄，下列何者不在此
          列？ ①昨日結存 ②昨日進貨 ③今日銷售 ④今日結存 。
40. (2)   每次領貨，都須填寫哪一種單據，才可以從倉庫提領？ ①出貨單 ②領料
          單 ③估價單 ④庫存表 。
41. (1)   每次調製飲料時，都能使用哪種器具，較能達到成本控制的目的？ ①量酒
          器(Jigger) ②隔冰器(Strainer) ③公杯(Lipped Glass） ④攪拌棒(Stirrer) 。
42. (4)   有經驗的飲務員，通常在打烊後之後標準作業流程為下列何者，完成後才
          會離去？ ①結帳→填寫日報表→開立領貨單→檢查水、火、電等之安全
          ②檢查水、火、電等之安全→填寫日報表→開立領貨單→清點存貨 ③清點
          存貨→填寫日報表→檢查水、火、電等之安全→開立領貨單 ④清點存貨→
          填寫日報表→開立領貨單→檢查水、火、電等之安全 。
43. (3)   製作每日之酒水日報表時，扣除的飲料用量，應以下列何者為基準？ ①當
          日營業額 ②當日出貨單 ③當日飲料單上的量 ④當日客流量 。
44. (3)   一杯售價是$200 元，成本為$40 元的飲料之成本率為 ①2％ ②10％ ③20%
          ④25％ 。
45. (2)   標準配方的內容不包含下列何者？ ①調配方法 ②價錢 ③材料 ④容量 。
46. (4)   調製飲料供給顧客飲用時，所產生的開銷是指 ①飲料類毛利 ②庫存報表
          ③飲料類材料 ④飲料類成本 。
47. (1)   飲務人員每天下班前，吧檯內的物品都必須盤點，下列何者「非」每日必
          盤的物品？ ①垃圾桶 ②飲料 ③酒類 ④配料 。
48. (3)   一般營業單位會將飲料單與下列何者分開設計？ ①報廢單 ②帳單 ③葡萄
          酒單 ④日報表 。
49. (2)   吧檯的清洗設備應設置三格水槽，下列何者為非？ ①沖洗槽 ②光槽 ③消
          毒槽 ④洗刷槽 。
50. (4)   飲料吧材料的採購、儲存的多寡，必須以下列何者為根據？ ①營業報表
          ②日報表 ③成本 ④庫存量 。
51. (1)   領貨單是依據下列何者來填寫需求數量？ ①盤存表 ②報廢單 ③周轉率 ④
          日報表 。
52. (2)   飲料成本的設定是根據下列何者計算而來？ ①毛利 ②配方 ③酒的庫存 ④
          報表 。
53. (2)   調製飲料時，若需加入 120 ㏄之柳橙汁，在配方上不會出現哪種標示方
          法？ ①4oz ②0.12L ③12cl ④120ml 。


                                Page 26 of 37
54. (1)   一本好的飲料單目錄，在設計上除了精美印刷之外，還須具備哪些基本要
          件，下列何者為非？ ①銷售成本 ②掌握潮流 ③市場調查分析 ④消費心
          理 。
55. (3)   物料的補充是根據倉庫的何種比率而定？ ①餐廳周轉率 ②毛利率 ③安全
          庫存周轉率 ④成本率 。
56. (4)   盤存表的記載是用來對比下列哪一表單？ ①周轉率 ②成本 ③飲料單 ④銷
          售報表 。
57. (4)   關於乳製品的儲存，以下何者為非？ ①乳製品極易吸收氣味，冷藏時應將
          瓶蓋蓋好 ②乳製品不可暴露在陽光或燈光下，光線會破壞乳製品中的維生
          素 ③溫度過低對乳製品有不良影響，結冰的乳製品，營養成分會受破壞
          ④保久乳、煉乳儲存於陰涼、乾燥，且日光直射的地方 。
58. (4)   咖啡豆包裝袋經常使用鋁箔材質，其功用敘述，以下何者為非？ ①阻擋陽
          光 ②防止氧化 ③預防潮濕 ④只為美觀而已 。
59. (1)   半自動義式咖啡機旁的研磨機粗細刻度，下列何者為最佳調整時機？ ①更
          換豆子或每次清潔後皆需調整 ②一週一次即可 ③二週一次即可 ④每月調
          整一次即可 。
60. (3)   一組全新的虹吸壺，最可能影響咖啡風味的部份是 ①虹吸壺上座 ②吸壺
          下座 ③新濾布和新調棒 ④酒精燈型式 。
61. (3)   義式咖啡機開啟加熱後，將兩邊蒸氣管開關開啟，進入等待加熱階段，此
          作法主要目的是為了 ①提醒自己咖啡機可以用了 ②純粹是工作習慣動作
          ③將咖啡機內水氣排擠出來，增加加熱效率 ④測試咖啡機溫度 。
62. (1)   一般義式咖啡機加熱至工作壓力區時，壓力表正常會上升到 ①綠色區塊
          ②紅色區塊 ③咖啡色區塊 ④紫色區塊 。
63. (1)   每杯義式咖啡萃取量為 30ml 時，最適當的咖啡粉量為多少公克？ ①6-8
          ②10-14 ③15-19 ④20-25 。
64. (2)   加熱完牛奶或是巧克力後，清潔蒸氣管及噴頭的最佳時機為 ①營業結束時
          一次清洗 ②每打一次後，即刻用濕抹布清潔 ③打完二到三杯時，再清潔
          以節省人力 ④有結乳垢時再清洗擦拭 。
65. (3)   檢查義式咖啡機的水壓，最適當的幫浦壓力為 ①4-5Bar ②6-7Bar ③8-
          9Bar ④10-11Bar 。
66. (4)   檢查義式咖啡機的鍋爐內工作區壓力錶，理想值應為 ①0.2-0.3Bar ②0.4-
          0.5Bar ③0.6-0.7Bar ④0.8-1.2Bar 。
67. (1)   義式咖啡機正在萃取咖啡時 ①不可將萃取手把移開，以免被燙傷 ②發現
          萃取出的 Crema 不理想時，可以抽出萃取手把 ③壓力不足時，萃取手把
          可以抽出或移開 ④當咖啡滴漏不出來時，可以將萃取手把左右轉動 。
68. (2)   清洗義式咖啡機時，以下敘述何者為正確？ ①因為機器有防水保濕設計，
          可以直接用水沖洗 ②機器中的電子零件機板可能會短路，所以不可以用水
          直接沖洗 ③機器外表泛黃時，應該用去漬油擦拭 ④當電源開啟時，拆卸
          電子零件擦拭，才會知道機器運作是否正常 。


                          Page 27 of 37
69. (1)   打烊後，果汁機(Blender)的插頭應如何處理？ ①馬上拔掉 ②明天處理 ③
          視情況而定 ④不用拔掉 。
70. (3)   吧檯打烊時，哪一種電器設備不能拔掉插頭？ ①果汁機 ②咖啡機 ③製冰
          機 ④磨豆機 。
71. (3)   吧檯打烊時，最後要處理的事務是 ①清洗杯子 ②清洗地板 ③檢查電源 ④
          垃圾清理 。
72. (1)   吧檯打烊時，何種開封後的物料不須放回冰箱？ ①紅石榴糖漿 ②蕃茄汁
          ③柳橙汁 ④鳳梨汁 。
73. (1)   雪克杯(Shaker)清洗完後，應該如何處理？ ①倒立、濾乾妥善放置，使其
          陰乾之後再組裝 ②重新組裝後陰乾備用 ③烘乾後再備用 ④放置於陰涼乾
          燥的地方 。
74. (2)   吧檯清洗高飛球杯(Highball Glass)要使用下列何者？ ①清潔劑和菜瓜布
          ②弱鹼性清潔劑及長柄海綿刷 ③長柄刷 ④長柄菜瓜布清洗，並檢查杯子
          是否有破損 。
75. (4)   為精確控制吧檯成本支出，吧檯營業結束後向倉庫領用高價烈酒時，應 ①
          整箱領用 ②成打領用 ③一次 10 瓶 ④以空瓶換實瓶 。
76. (2)   義式咖啡專用磨豆機內的殘存咖啡粉，打烊時應如何處理？ ①無須處理
          ②全部清除乾淨 ③裝起來，當除臭劑 ④裝起來，隔日使用 。
77. (4)   服務巾不可用於擦拭下列何物？ ①洗淨後之小圓盤 ②洗淨後之吧叉匙 ③
          洗淨後之搖酒器 ④使用過的操作檯檯面 。
78. (3)   關於擦拭義式咖啡機蒸汽管專用抹布，下列敘述何者正確？ ①可與操作檯
          抹布共用 ②應保持乾燥樣態 ③應置於咖啡機旁方便取用 ④可用擦手紙替
          代使用 。
79. (4)   關於吧檯瀝水墊的使用，下列何者正確？ ①放置於操作檯夾層 ②瀝水墊
          下方需鋪設微濕抹布以止滑 ③專門放置未清潔過的器皿以防止污染桌面
          ④洗淨後尚未擦拭的杯子，可先倒扣放置在上 。
80. (1)   下列何種酒水採購及管理作為可幫助有效控制成本？ ①採購人員具備充足
          的酒水知識 ②備用酒水皆儲存在同一個貨架上，方便盤點 ③小量採購可
          獲得較多折扣 ④葡萄酒儲存環境要求低，可大量採購儲放 。
81. (1)   酒吧營業後的善後處理工作，不包括下列何者？ ①清空製冰機裡的冰塊
          ②清潔生啤酒機及蘇打槍 ③清洗義式咖啡機 ④刷洗吧檯工作區地墊 。
82. (3)   關於空的玻璃酒瓶處理方式，下列敘述何者正確？ ①以報紙包裹後置於垃
          圾袋丟棄 ②敲碎後以報紙包裹置於垃圾袋內丟棄 ③取下瓶蓋清洗內部後
          交給資源回收車 ④與可燃垃圾一起丟棄處理 。
83. (4)   下列何種物品可以歸類為一般垃圾？ ①空的瓦斯罐 ②空的鐵、鋁容器 ③
          廢棄電池 ④使用過的擦手紙 。
84. (2)   關於噴罐式高壓金屬容器(例如：噴罐式鮮奶油、瓦斯罐等 )的廢棄處理方
          式，下列何者正確？ ①需裁切後回收 ②需將內容物排空後單獨回收 ③屬
          於一般垃圾，不需回收 ④屬於可燃垃圾，不需回收 。


                         Page 28 of 37
85. (2)   下列何者可用於清潔義式咖啡機之沖煮頭及把手？ ①漂白粉 ②碳酸鈉 ③
          太白粉 ④肥皂粉 。
86. (3)   吧檯耗損物資應由何人負責記錄及計算？ ①收銀人員 ②採購人員 ③飲務
          人員 ④吧檯經理 。
87. (1)   吧檯酒水耗損應於何時統計？ ①每日閉店時 ②每週盤點時 ③每月會計結
          帳時 ④店經理詢問時 。
88. (4)   下列何者為飲務人員每日閉店前的工作檢查事項之一？ ①開啟儲酒櫃 ②
          檢視進貨品項 ③放置工作區地板防滑墊 ④清空吧檯儲冰槽 。
89. (1)   下列何者為飲務人員每日閉店前應執行的安全管理事項？ ①關閉瓦斯電源
          ②清洗吧檯洗手槽 ③填寫進貨單 ④整理回收空瓶 。
90. (2)   關於卡式瓦斯爐具的收繕注意事項，下列何者為非？ ①爐架應反向放置收
          納 ②瓦斯罐應保持卡於爐具中 ③爐芯保持清潔暢通 ④瓦斯罐存放處應遠
          源火源 。
91. (2)   飲務人員閉店工作職責項目，不包含下列何者？ ①處理垃圾、回收分類
          ②清點保險箱內財物 ③清點整理物料 ④清潔吧檯機台、器皿 。
92. (3)   以飲料調製檢定場上的公杯準備「冰抹茶拿鐵」鮮奶 180ml，請問大約需
          拿取多少分量？ ①2 杯各裝 8 分滿 ②1 杯裝 8 分 ③1 杯裝 6 分滿 ④2 杯各
          裝 6 分滿 。
93. (4)   下列何者的材料取用量是屬於飲料調製丙級術科測試「取用物料量超過
          1/4 造成浪費」的狀況？ ①冰榛果鮮奶茶取用 1/3 公杯的鮮奶 ②灰姑娘取
          用 1 顆檸檬壓汁 ③熱百香柚子茶取用 8 分滿公杯的柳橙汁 ④熱紅茶拿鐵
          取用 2/3 杯拉花鋼杯的鮮奶 。
94. (4)   下列何種工作事項符合飲料調製安全、衛生相關規範？ ①工作檯抹布使用
          後未清洗 ②使用過的吧叉匙放置於吧檯瀝水墊上 ③跑步前往公用材料區
          取物 ④以服務巾擦拭成品杯器皿 。




               20600 飲料調製 丙級 工作項目 05：飲料調製服務特性
1. (4)    如果你要請外國客人買單之說法，下列何者正確？ ①Could you give me
          money？ ②Could I have your money ？ ③Service is included. ④Would you
          like to settle up now ？ 。
2. (1)    如果你要請外國客人簽字應如何講才正確？ ①May I have your signature ？
          ②Here is your change ？ ③What is your name ？ ④May I sign it？ 。
3. (3)    如果要請客人用“正楷”簽名，其“正楷”之英文為 ①First Name ②
          Family Name ③Block Letter ④Sign Please 。
4. (3)    有關於吧檯之服務，下列敘述何者錯誤？ ①顧客光臨，要面帶微笑並向顧
          客問好 ②顧客起身離去，注意是否遺失物品 ③離打烊時間還有 10 分鐘，




                                   Page 29 of 37
          可以將吧檯現場之燈光打到最亮，音樂關掉，以提醒顧客該走了 ④隨時注
          意桌面及顧客需求，看是否須換煙灰缸或續杯…等 。
5. (3)    有關個人服裝儀容，下列敘述何者正確？ ①指甲可留長，以方便工作 ②
          口紅可畫各種奇怪的顏色 ③制服首要整齊、清潔 ④鬍鬚可留長才性格 。
6. (4)    於餐廳吧檯，服務人員要為三位同桌之外國人（房客）買單時，應注意的
          事項，下列何者錯誤？ ①應問是否分開買或一起買 ②應問是刷卡、付現
          或入房客帳 ③檢查帳單是否正確 ④刷卡後不用核對顧客的簽字 。
7. (1)    於晚上外國客人喝完酒要離開吧檯時，下列何者說法錯誤？ ①Have a seat
          there ②Have a nice evening ③We hope to see you again ④Thank you.
          good bye 。
8. (2)    通常至吧檯喝酒之基本禮儀，下列何者正確？ ①為節省花費，可自行攜帶
          飲料進入吧檯飲用 ②依自己的酒量，適量飲酒 ③可在吧檯吃檳榔，檳榔
          汁吐在煙灰缸即可 ④可在吧檯大聲划拳、嘻鬧 。
9. (4)    下列何者不是健全的服務心態？ ①工作有榮譽感 ②隨時有熱忱及愉快的
          心 ③工作藝術化 ④以金錢目標為唯一激勵 。
10. (3)   當工作場所的機器設備有故障情形發生時，工作人員正確處理態度是 ①裝
          作沒事 ②馬上逃離現場，當做不知道 ③主動通知維修單位及該單位主管
          ④停止工作 。
11. (4)   下列行為何者是餐飲服務人員應有的品德與修養？ ①代人打卡 ②對同仁
          斥吼 ③有蒜味 ④微笑待客 。
12. (1)   國際通用語言是飲務員必備的條件，現今是以那一種語言為主？ ①英文
          ②西班牙文 ③法文 ④日文 。
13. (4)   以下何者不是顧客光臨吧檯的期望？ ①可口安全的飲料 ②清潔舒適的環
          境 ③令人愉悅的服務 ④剝削式的高售價 。
14. (3)   吧檯飲務員的工作表現，讓顧客最無法忍受的是什麼？ ①酒量太少 ②調
          錯雞尾酒 ③服務態度惡劣 ④服儀不佳 。
15. (4)   吧檯的飲務員必須遵守道德規範，除個人忠於職守外還必須強調 ①人際關
          係 ②業務規範 ③企業規範 ④廉潔和誠實 。
16. (2)   飲務員(Bartender)在何種狀態下可以拒絕供酒服務？ ①客人講話太大聲 ②
          客人已有明顯醉意 ③客人年齡太高 ④客人尚未結帳 。
17. (2)   飲務員對裝飾物之處理，下列何者正確？ ①用完不補充 ②應隨時檢查並
          補充 ③客人要求才放置 ④聽上級指示處理 。
18. (3)   修飾並打理個人儀容，對飲務員而言是 ①浪費時間 ②可做可不做的事情
          ③必要的職責 ④不必要的工作 。
19. (1)   職業道德最重要的是 ①敬業精神 ②溝通協調 ③滿足員工需要 ④供應美酒
          咖啡 。
20. (2)   如有研發新的調飲配方頗受歡迎，飲務員的心態應 ①藉機要求加薪 ②能
          以餐廳或吧檯提昇業績為榮 ③當做秘方，不可告訴別人 ④待價而沽 。



                                  Page 30 of 37
21. (4)   下列何者不是一位優秀的吧檯從業人員應具備的條件？ ①良好的工作態度
          ②溝通技巧熟練 ③重視職業道德 ④英雄主義 。
22. (3)   下列何者不屬於餐飲服務業的特性？ ①工作時間長 ②兩頭班 ③朝九晚五
          的單一上班制 ④生產與消費不可分離 。
23. (2)   吧檯的滅火設備若有缺失導致於營業時間火災傷亡，直接受害者是下列何
          者？ ①老闆與股東 ②現場顧客與員工 ③設計師與水電工 ④建築師與酒
          商 。
24. (3)   餐飲服務人員之服裝儀容，下列何者不被允許？ ①指甲適當修剪 ②保持
          制服整潔 ③濃妝艷抹 ④綁髮髻 。
25. (1)   收拾顧客桌面之空杯皿時，下列作法何者正確？ ①應順口禮貌的再問顧客
          是否還需要再點一瓶 (杯) ②等顧客召喚要求再詢問是否需要再點一瓶 (杯)
          ③不可以催促顧客繼續點一瓶 ④看顧客心情決定 。
26. (1)   調酒員為外國客人解說飲料的配方時，下列何者正確？ ①This is a
          mocktail with some and some ②It is one cup o f.. ③I am serving one cup of
          beverage ④It is one kind of soft drink 。
27. (3)   服務進行的優先順序，是以下列何者為優先？ ①男士 ②小朋友 ③年長
          者、女士 ④付錢請客的主人 。
28. (1)   吧檯工作人員有特殊體味者，應如何處理？ ①勤洗澡，並適當使用除味劑
          ②工作權是公民的權利，所以沒關係 ③儘量不要錄用 ④藉故辭退 。
29. (3)   一位好的吧檯從業人員可以單獨作業 ①全力表現出專業就好 ②不須要與
          別的同事協調工作 ③但是仍需與同事密切合作 ④只要討好主管即可 。
30. (3)   因為吧檯的工作很繁雜 ①垃圾分類可以視實際情況來決定，以免浪費時間
          與資源 ②垃圾可以不必分類 ③垃圾仍必需分類 ④只要簡單把需回收的物
          件整理好即可 。
31. (1)   為了個人飲食衛生，飲務員應有隨時做到下列何者的習慣？ ①洗手 ②照
          鏡子 ③梳頭髮、清頭皮屑 ④喝水 。
32. (4)   保持專業的服裝儀容與外表是飲料調製員的基本義務，所以在工作時， 一
          旦發現自己的儀容不整時，應該如何處理？ ①立刻就地處理 ②請同事幫
          忙看看 ③不管它、把工作做好再說 ④儘快抽空到休息室或是洗手間整
          理 。
33. (1)   如果餐廳有最低消費的規定，應如何處理才算正確？ ①事先告知顧客 ②
          結帳時才說 ③想到再說 ④直接加入帳單 。
34. (2)   提供一個愉悅的餐飲環境是服務業的基本責任，有關音樂的播放，應該要
          注意些什麼原則？ ①顧及服務品質所以應以服務人員的喜好為主 ②應以
          符合餐廳的主題與主要顧客族群訴求為主 ③當下流行音樂為主 ④古典音
          樂 。
35. (1)   如果餐廳有收取開瓶費之規定時，應如何處理才算正確？ ①事先告知顧客
          ②結帳時才說 ③想到再說 ④直接加入帳單 。




                                     Page 31 of 37
36. (1)   當有顧客留下完全未食用的食物或飲料時，應該如何處理？ ①一律丟棄、
          不可做其他使用 ②看看是否真的完全未食用，如果確定之後，飲料倒掉、
          食物留下 ③如果有客人 Order 一樣的項目，正好可以遞補 ④問過主管之
          後，可以給員工食用 。
37. (2)   服務人員工作時，如有親友來消費時，下列行為何者正確？ ①儘量讓他們
          坐在不醒目的位置，以便抽空與他們聊天，或是偷偷的贈送飲食物品 ②一
          視同仁，提供正確標準的服務為主，但是仍可適當的時刻與之寒暄，以示
          歡迎 ③看狀況而定，如果主管或是老闆不在現場，就可儘量提供優惠與便
          利 ④為了避免麻煩，拜託他們儘量別出示身份 。
38. (3)   餐廳服務人員點單(Order)，再由餐廳服務人員將調製好的飲料送至顧客餐
          桌上，此種供應飲料之吧檯服務型態稱之為： ①Front Bar ②Open Bar ③
          Service Bar ④Lounge Bar 。
39. (1)   自家烘焙咖啡館為時下創業開店的熱門選項之一，其特性何者較正確？ ①
          咖啡豆大多挑選單品豆為主產品 ②通常具有大規模的營業面積 ③產品單
          價偏低，採薄利多銷策略 ④多以連鎖經營為主 。
40. (4)   餐飲業中「Last Order」的意思為？ ①最後一個點餐者 ②打烊時間 ③最後
          折扣時間 ④最後點餐時間提醒 。
41. (3)   下列哪一款飲料需要用環保粗吸管？ ①奇異之吻 ②冰桔茶 ③冰珍珠奶茶
          ④冰紅茶拿鐵 。
42. (4)   服務客人 1 杯手沖濾杯式熱黑咖啡時，下列何者做法正確？ ①附上咖啡匙
          和糖 ②附上糖包和奶盅 ③附上咖啡匙和奶油球 ④什麼都不用附上 。
43. (4)   下列何者不是餐飲業常見之發票種類？ ①三聯式 ②二聯式 ③電子發票 ④
          單聯式 。
44. (1)   「銷售時點信息(情報)系統」是指由硬體與軟體組成，能夠協助處理店家
          進銷存、發票管理等店務的一套系統，請問其英文全名為？ ①Point of
          Sale ②Sale of Point ③Power of Sale ④Sale System 。
45. (1)   吧檯客人點了一杯以可林杯盛裝的冰可樂，飲務人員需先提供下列何者給
          客人？ ①Coaster ②Straw ③Ice cube ④Bar Spoon 。
46. (4)   Loungebar 吧檯工作人員之服裝，下列何著不宜？ ①正式西裝 ②吧檯背心
          ③工作圍裙 ④拖鞋 。
47. (2)   顧客點了一杯馬丁尼加冰塊，應使用下列何者杯子較為正確？ ①Martini
          Glass ②Old Fashion Glass ③High Ball Glass ④Cocktail Glass 。
48. (4)   咖啡師在萃取濃縮咖啡時，原本該咖啡粉量應萃取 40ml 的 Espresso 只萃
          取前中段 25ml 的咖啡液，通常稱為下列何者？ ①Single ②Doppio ③
          Lungo ④Ristretto 。
49. (2)   客人點了一杯 Irish Coffee 應附給客人下列何者器具？ ①Bar Spoon ②Tea
          Spoon ③Long Spoon ④Soup Spoon 。
50. (2)   一般製作糖水時，砂糖與水之比例為何？ ①2:1 ②1:1 ③1:2 ④3:1 。




                                 Page 32 of 37
51. (3)   操作義式咖啡機時，咖啡把手在卡上沖煮頭前，需放掉前段熱水之原因，
          下列何者為非？ ①讓萃取咖啡時得到穩定水溫 ②避免沖煮頭有咖啡渣殘
          留 ③清潔滴水盤 ④測試水壓 。
52. (3)   酒瓶上若標示 151proof，代表酒精濃度為何？ ①51％vol ②15％vol ③
          75.5％vol ④40％vol 。
53. (4)   下列何者不是飲料調製方法？ ①Build ②Float ③Pour ④Finger 。
54. (1)   下列何種杯子，通常須冰杯且成品無冰塊？ ①Cocktail Glass ②Collins
          Glass ③High Ball Glass ④Rock Glass 。
55. (2)   有關飲務人員傾聽顧客抱怨，下列敘述何者錯誤？ ①眼神應注視顧客 ②
          顧客要求太高，無須理會 ③適時點頭表示了解 ④以顧客角度思考 。
56. (1)   工作時不小心打破杯皿，飲務人員應如何處理？ ①填寫破損紀錄表 ②杯
          皿可隨意丟棄 ③可徒手抓取破損杯皿 ④填寫報修單 。
57. (3)   飲務人員推薦顧客品酒之順序，下列何者錯誤？ ①先不甜的酒，再甜酒
          ②先白酒，再紅酒 ③先陳年酒，再年輕的酒 ④先樸實的酒，再高貴的
          酒 。
58. (4)   若顧客點了一瓶貴腐甜酒，飲務人員可建議顧客搭配何種食物？ ①沙拉或
          壽司 ②牛排或羊排 ③魚排或雞柳 ④藍紋乳酪或鵝肝醬 。
59. (1)   顧客想點一杯果酸味較明顯之手沖咖啡，飲務人員應推薦下列何者？ ①耶
          加雪菲咖啡 ②曼特寧咖啡 ③維也納咖啡 ④普施咖啡 。
60. (3)   顧客反應飲料內有異物，飲務人員應如何處理？ ①不須理會 ②換一杯飲
          料，並收費 ③立即向顧客道歉並重新製作一杯 ④告知異物是無法預防
          的，請顧客包涵 。
61. (2)   服務人員發現離開的客人遺留錢包，下列何者為較佳之處理方式？ ①打開
          錢包檢查是否有錢 ②告知主管，妥善保管並報警處理 ③不動聲色並占為
          己有 ④留置原位先不處理 。
62. (2)   吧檯人員正在煮水果茶，當聽到火警鈴聲響起，請問第一時間應如何應
          對？ ①疏散客人 ②關閉瓦斯或電源 ③立即逃跑 ④大聲呼救 。




             20600 飲料調製 丙級 工作項目 06：飲料調製衛生事項

1. (3)    依據飲料類衛生標準規定，有容器或包裝之液態飲料當中之「茶」的咖啡
          因含量不得超過多少？ ①30mg/100mL(300ppm) ②40mg/100mL(400ppm)
          ③50mg/100mL(500ppm) ④60mg/100mL(600ppm) 。
2. (2)    依據飲料類衛生標準規定，有容器或包裝之液態飲料，茶、咖啡及可可以
          外之飲料的咖啡因含量不得超過多少？ ①28mg/100mL(280ppm) ②
          32mg/100mL(320ppm) ③46mg/100mL(460ppm) ④
          54mg/100mL(540ppm) 。




                             Page 33 of 37
3. (1)    餐飲業發生之食物中毒，以何者最多？ ①細菌性中毒 ②化學性中毒 ③天
          然毒素中毒 ④類過敏性中毒 。
4. (4)    調製飲料時穿戴整潔衣帽，其主要目的為何？ ①好看 ②怕弄髒衣服 ③擦
          手方便 ④防止頭髮、頭屑及夾雜物落入飲料中 。
5. (1)    使用保久乳調製木瓜牛奶，則保久乳每公克大腸桿菌群最正確數值應為？
          ①陰性 ②10 以下 ③50 以下 ④100 以下 。
6. (4)    防腐劑不得使用於 ①水果酒 ②濃糖果漿 ③含果汁之碳酸飲料 ④罐頭 。
7. (4)    有關製冰機的使用原則，下列何者正確？ ①只要是清理乾淨的食物都可以
          放置保鮮 ②乾淨的飲料用具都可以放進去 ③除了冰鏟外，不能存放食品
          及飲料才能保持冰塊新鮮與清潔 ④不得放任何器具、材料 。
8. (1)    飲料製作完成後，哪些裝飾物可直接利用手擺置杯上？ ①小紙傘 ②櫻桃
          ③小洋蔥 ④橄欖 。
9. (2)    清洗杯子的最佳洗潔劑是 ①肥皂粉 ②弱鹼性專用清潔劑 ③漂白水 ④玻璃
          清潔劑 。
10. (4)   下列何者非為吧檯內之易燃物品？ ①瓦斯罐 ②紙杯墊 ③紙巾 ④吧叉
          匙 。
11. (3)   吧檯砧板消毒洗淨後，應以何種方式存放？ ①平放 ②疊放 ③側立 ④置於
          櫃內 。
12. (2)   購買回來未開封之橄欖罐(Olives)，應如何處理？ ①擦拭乾淨後應立即冷
          藏 ②常溫保存即可 ③低溫冰存 ④恆溫保存 。
13. (2)   茶會結束後，如有剩餘冰塊應該如何處理？ ①可做食品冷藏，下次使用時
          再清洗即可 ②任何冰塊都不可以重複使用 ③拿去放在冷藏室幫助降溫 ④
          可以拿來給員工餐廳使用 。
14. (1)   濺溢軌道(Spill Rail) 是飲務員調製飲料的地方，多久需清潔擦拭一次？ ①
          每次使用均擦拭 ②每日擦拭一次 ③每月擦拭一次 ④不必要清潔擦拭 。
15. (3)   有關飲務員之衛生規範，以下敘述何者不正確？ ①作業前需洗淨雙手 ②
          上班前，最好先洗澡以去除個人體味 ③上班前，應擦指甲油以帶給顧客好
          印象 ④應該隨時保持整潔的儀 容 。
16. (2)   飲務人員經診斷罹患何種病症時，不可從事與食品接觸的工作？ ①心臟病
          ②A 型肝炎 ③糖尿病 ④臉部痤瘡 。
17. (1)   砧板使用後應如何處理？ ①立即清洗 ②下班在 ③先放冰箱 ④先收到砧板
          架 。
18. (1)   下列容器材質，哪一種最耐高溫？ ①PP 聚丙烯 ②PLA 聚乳酸 ③PET 聚對
          苯二甲酸乙二酯 ④PS 聚苯乙烯 。
19. (4)   下列容器材質，哪一種最不耐高溫？ ①PP 聚丙烯 ②PLA 聚乳酸 ③PET 聚
          對苯二甲酸乙二酯 ④PS 聚苯乙烯 。
20. (1)   根據國民健康署建議，國人每日添加糖攝取應低於幾公克？ ①50 公克 ②
          35 公克 ③40 公克 ④5 公克 。



                         Page 34 of 37
21. (4)   下列何種甜味添加物含較多營養成分？ ①果糖 ②玉米糖漿 ③代糖 ④天然
          純蜂蜜 。
22. (3)   一般細菌適宜生長的溫度範圍為攝氏 ①負 18～0℃ ②70～90℃ ③7～60℃
          ④5℃以下 。
23. (2)   為減少食品中微生物生長導致食品腐敗，下列何者處理方式不妥？ ①冷藏
          貯存 ②室溫下隨意放置 ③冷凍貯存 ④妥善包裝後低溫貯存 。
24. (4)   下列何者為微生物容易生長的環境條件？ ①高酸度 ②乾燥 ③高溫 ④潮
          濕 。
25. (4)   下列何者不是防止微生物生長的有效方法？ ①保持乾燥 ②降低貯藏溫度
          ③充分加熱 ④添加色素 。
26. (4)   下列那一項不是防治食品中毒的基本原則？ ①避免交叉污染 ②清潔與迅
          速 ③冷藏或加熱 ④添加防腐劑 。
27. (3)   餐飲從業人員手部有傷口時，下列哪一種微生物會經由交叉污染造成食品
          中毒 ①大腸桿菌 ②黴菌 ③金黃色葡萄球菌 ④腸炎弧菌 。
28. (2)   從業人員如果手部有傷口或腫膿時，下列處理何者不妥？ ①先包紮傷口及
          戴手套後，再從事食品作業 ②先貼膠帶再工作 ③避免從事與食品接觸之
          工作 ④向主管報告健康狀況後，適時調整工作內容 。
29. (4)   依據現場調製飲料標示規定，下列敘述何者不正確？ ①應標示該杯飲料之
          總糖量及總熱量 ②含咖啡因者應標示該杯飲料總咖啡因含量最高值並加註
          「最高值」 ③以紅黃綠標示區分總咖啡因含量 ④紅色代表每杯之總咖啡
          因含量 101 毫克至 200 毫克以下 。
30. (2)   某餐飲業者對於其所使用之食材宣傳及廣告，下列何者為違 法？ ①可口
          ②可治療糖尿病 ③美味 ④新鮮 。
31. (4)   餐飲業實施食品良好衛生規範準則應符合之項目，不涵蓋下列何者？ ①從
          業人員 ②作業場所 ③設施衛生 ④員工心理健康 。
32. (1)   吧台內常見的泡沫鮮奶油噴槍，使用的氣體為下列何者？ ①氮氣 N2 ②二
          氧化碳 CO2 ③氦氣 He2 ④氧氣 O2 。
33. (1)   泡沫鮮奶油噴槍清洗時，需拆卸的主要零件下列何者正確？ ①噴嘴、氣
          閥、墊圈、氣彈 ②螺絲、鋼圈、氣彈 ③噴嘴、氣閥、鋼圈 ④把手、噴
          嘴、氣閥 。
34. (4)   吧台冰箱的濾網清洗頻率為何？ ①每天 ②每周 ③每半年 ④髒了即可清
          潔，以提升冷卻效率 。
35. (4)   吧台冰箱的鋁製散熱片清潔頻率為何? ①每天 ②每月 ③不可清潔 ④髒了
          即可清潔，以提升冷卻效率 。
36. (1)   吧台冰箱的鋁製散熱片清潔方式為何？ ①使用軟牙刷，順者散熱片輕刷去
          髒污 ②任何刷子刷乾淨即可 ③不可清潔 ④使用軟牙刷不拘刷向，刷去髒
          污即可 。




                         Page 35 of 37
37. (2)   如下圖，此圖片之吧台設備為下列何者？ ①水龍頭 ②高壓洗杯器 ③吧台
          升降腳墊 ④攪拌器 。




38. (1)   如下圖，瀝水盤之清潔方式為何？ ①每日打烊利用溫熱水及清潔劑刷洗
          ②每周利用溫熱水及清潔劑刷洗 ③打烊使用乾淨之抹布擦拭即可 ④不銹
          鋼材質,不須清潔，容易損壞 。




39. (1)   如下圖，此圖片之設備為？ ①自動茶咖沖泡機 ②飲水機 ③濾水器 ④茶桶
          清洗器 。




40. (1)   常見之豆漿、杏仁奶、米漿等，廣義上皆可稱之為下列何者？ ①植物奶
          ②東方奶 ③雜糧奶 ④大豆奶 。
41. (1)   豆漿含有多種營養成分，請問包含以下何者？ ①蛋白質/卵磷脂/維生素 E
          ②維生素 B/礦物質 ③碳水化合物 ④飽和脂肪酸 。
42. (4)   如客人有症狀，應建議其避免飲用以下何者？ ①豆漿 ②米漿 ③燕麥奶 ④
          鮮奶 。
43. (1)   以下何者鈣質含量最少？ ①豆漿 ②杏仁奶 ③全脂牛奶 ④低脂牛奶 。
44. (1)   冷萃咖啡的英文，以下何者正確？ ①Cold Brew ②Ice coffee ③Nitro
          Coffee ④Cold American 。
45. (4)   以下何者不屬於冷萃咖啡方法？ ①冰滴法 ②冷泡法 ③濃縮浸泡法 ④虹吸
          煮法 。




                            Page 36 of 37
46. (1)   酒吧常見預先將酒按比例混合裝瓶，以利快速出酒，其英文為？ ①Premix
          ②Preparation ③mix first ④Fast-Mix 。
47. (3)   Draft Beer 在酒吧中代表的是？ ①啤酒的品牌 ②啤酒打翻了 ③生啤酒 ④
          瓶裝啤酒 。
48. (1)   客人說 Run a tab ，在酒吧中代表的是？ ①最後再一起結帳 ②酒杯上的標
          籤 ③分開結帳 ④跑單(未結帳離開) 。




                         Page 37 of 37
