技術士技能檢定職業安全衛生管理乙級學科測試參考資料




        檔案名稱 : 222002A15
        版次編號 : V115031715
       公告日期 : 115 年 03 月 17 日
     自 115 年 01 月 01 日起報檢者適用
          22200 職業安全衛生管理 乙級 工作項目 01：職業安全衛生相關法規
1. (3)      勞動基準法計算職業災害補償引用「平均工資」一詞，係指災害發生之
            當日前多久期間內所得工資總額除以該期間之總日數所得之金額？ ①1
            個月 ②3 個月 ③6 個月 ④1 年 。
2. (3)      依勞動基準法規定，勞工每幾日中至少應有一日休息作為例假？ ①5
            ②6 ③7 ④14 。
3. (1)      依勞動基準法規定，勞工遭受職業災害後，雇主之職業災害補償原則為
            下列何者？ ①不論雇主有無過失責任，均應予以補償 ②視雇主有無過
            失決定補償與否 ③視勞工有無過失決定補償與否 ④視勞工是否提出要
            求決定補償與否 。
4. (2)      依勞動基準法規定，勞工因職業災害死亡，雇主除給與 5 個月平均工資
            喪葬費外，並應一次給予其遺屬多少個月平均工資之死亡補償？ ①30
            ②40 ③50 ④60 。
5. (2)      依勞動基準法規定，勞工遭遇職業災害死亡，其死亡補償受領之遺屬第
            一順位為下列何者？ ①父母 ②配偶及子女 ③祖父母 ④兄弟姊妹 。
6. (1)      依勞動基準法施行細則規定，勞工因職業災害死亡，雇主應於幾日內給
            予其遺屬喪葬費？ ①3 ②5 ③10 ④15 日。
7. (2)      依勞工請假規則規定，下列何者錯誤？ ①婚假 8 日工資照給 ②養父母
            喪亡喪假 6 日工資照給 ③普通傷病假未住院者 1 年內合計不超過 30 日
            ④事假不給工資，1 年內合計不超過 14 日 。
8. (3)      依職工福利金條例規定，有關職工福利金之提撥， 每月於每個職員工薪
            資內各扣百分之多少？ ①0.1 ②0.2 ③0.5 ④1.0 。
9. (2)      依職工福利金條例施行細則規定，工廠或企業組織應將書表送職工福利
            委員會備查，下列何者錯誤？ ①每月職員薪津計算表 ②每月職工離職
            統計表 ③每月營業收入及其他收入之報告表 ④向董事會提出之業務報
            告書 。
10. (4)     依勞工保險條例規定，普通事故保險之分類及其給付種類，不包括下列
            何者？ ①生育 ②傷病 ③失能 ④醫療 。
11. (2)     依勞工保險條例施行細則規定，下列何者錯誤？ ①被保險人因遭遇傷
            害在請假期間者，不得退保 ②被保險人離職時，投保單位應於離職第 2
            天填具退保申報表送交保險人 ③保險人應至少每 3 年精算 1 次普通事
            故保險費率 ④同時具備參加勞工保險及公教人員保險條件者，僅得擇
            一參加之 。
12. (4)     依勞工職業災害保險及保護法規定，因職業傷病致喪失全部或部分生活
            自理能力，確需他人扶助，得向勞動部勞工保險局申請何種補助？ ①
            生活津貼 ②殘廢生活津貼 ③器具補助 ④照護補助 。
13. (1)     依勞工職業災害保險及保護法規定，因歇業或重大虧損，報經主管機關
            核定者，雇主得預告終止與職業災害勞工之勞動契約，並應依勞動基準




                         Page 1 of 67
          法之規定，發給職業災害勞工何種費用？ ①資遣費 ②慰問金 ③生活津
          貼 ④退休金 。
14. (1)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害未認定前，勞工無法上班
          時，應如何處理？ ①先請普通傷病假 ②先以公傷病假處理 ③先請事假
          ④先予留職停薪 。
15. (2)   依就業保險法規定，下列何者正確？ ①已參加公教人員保險者，仍可
          參加本保險 ②已領取勞工保險老年給付不得參加本保險 ③受僱於依法
          免辦登記且無核定課 稅之雇主者，可參加本保險 ④依法免辦登記且無
          統一發票購票證之雇主，可參加本保險 。
16. (3)   依就業保險法規定，有關保險給付，不包括下列何者？ ①失業給付 ②
          提早就業獎助津貼 ③職業病生活津貼 ④育嬰留職停薪津貼 。
17. (4)   依就業保險法施行細則規定，被保險人請領職業訓練生活津貼，應備具
          之申請書件，不包括下列何者？ ①職業訓練生活津貼申請書及給付收
          據 ②離職證明書 ③國民身分證或其他身分證明文件影本 ④被保險人勞
          保卡影本 。
18. (2)   下列何者非勞動檢查法明定之立法目的？ ①貫徹勞動法令之執行 ②人
          力發展 ③安定社會 ④發展經濟 。
19. (3)   依勞動檢查法規定，由中央主管機關指定為辦理危險性機械或設備檢查
          之行政機關、學術機構、公營事業機構或非營利法人，係指下列何者？
          ①勞動檢查機構 ②安全衛生相關團體 ③代行檢查機構 ④主管機關 。
20. (3)   下列何者非勞動檢查法明定之勞動檢查事項範圍？ ①勞動基準法令規
          定之事項 ②職業安全衛生法令規定之事項 ③食品安全衛生法令規定之
          事項 ④勞工保險、勞工福利、就業服務及其他相關法令 。
21. (4)   勞動檢查員執行下列何種職務，不得事前通知事業單位？ ①危險性工
          作場所審查或檢查 ②危險性機械或設備檢查 ③職業災害檢查 ④專案檢
          查 。
22. (3)   對於事業單位有違反勞動法令規定之檢查結果，勞動檢查機構應於幾日
          內以書面通知立即改正或限期改善？ ①5 ②8 ③10 ④15 。
23. (1)   經勞動檢查機構以書面通知之檢查結果，事業單位應於該違規場所顯明
          易見處公告幾日以上？ ①7 ②10 ③15 ④30 。
24. (4)   下列何者不屬於職業安全衛生法所稱之職業災害？ ①勞工於噴漆時有
          機溶劑中毒 ②勞工因工作罹患疾病 ③勞工為修理機器感電死亡 ④化學
          工廠爆炸致居民死傷多人 。
25. (3)   依職業安全衛生法規定，職業災害係工作者於下列何種場所之建築物、
          機械、設備、原料、材料、化學物品、氣體、蒸氣、粉塵等或作業活動
          及其他職業上原因引起之疾病、傷害、失能或死亡？ ①作業場所 ②工
          作場所 ③勞動場所 ④活動場所 。
26. (3)   職業安全衛生法之中央主管機關為下列何者？ ①內政部 ②行政院國家
          永續發展委員會 ③勞動部 ④衛生福利部 。



                     Page 2 of 67
27. (3)   (本題刪題)依職業安全衛生法規定規避，妨礙或拒絕檢查、調查，處新
          臺幣多少元罰鍰？ ①3 萬元以上 15 萬元以下 ②30 萬元以上 300 萬以
          下 ③3 萬元以上 30 萬元以下 ④6 萬元以上 30 萬元以下 。
28. (1)   依職業安全衛生法規定，雇主設置下列何種機械應符合中央主管機關所
          定防護標準？ ①動力衝剪機械 ②起重機 ③升降機 ④吊籠 。
29. (2)   有關職業安全衛生法規之敘述，下列何者正確？ ①勞工保險條例之主
          管機關已配合全民健康保險之開辦，移由衛生福利部主管 ②工作場所
          建築物應依建築法規及職業安全衛生法規之相關規定設計 ③為規定勞
          動條件最低標準，保障勞工權益，加強勞雇關係，促進社會與經濟發
          展，特訂定職業安全衛生法 ④危險性工作場所審查暨檢查辦法係依職
          業安全衛生法訂定 。
30. (3)   依職業安全衛生法規定，在高溫場所工作之勞工，雇主不得使其每日工
          作時間超過多少小時？ ①4 ②5 ③6 ④7 。
31. (1)   依職業安全衛生法規定，僱用勞工時應施行下列何種檢查？ ①體格檢
          查 ②定期健康檢查 ③特殊健康檢查 ④其他經中央主管機關指定之健康
          檢查 。
32. (3)   (本題刪題)依職業安全衛生法規定，經中央主管機關指定具有危險性之
          機械或設備操作人員，雇主應僱用經中央主管機關認可之訓練或經技能
          檢定合格之人員充任之，如違反者雇主應受何種處罰？ ①處新臺幣 3
          仟元以下罰鍰 ②處新臺幣 3 萬元以上 6 萬元以下罰鍰 ③處新臺幣 3 萬
          元以上 30 萬元以下罰鍰 ④處一年以下有期徒刑、拘役、科或併科新臺
          幣 9 萬元以下罰鍰 。
33. (2)   依職業安全衛生法令規定，固定式起重機吊升荷重至少在多少 公噸以上
          者，須由接受中央主管機關認可之訓練或經技能檢定合格人員擔任操作
          人員？ ①1 ②3 ③5 ④10 。
34. (2)   某工程由甲營造公司承建，甲營造公司再將其中之施工架組配及拆除交
          由乙公司施作，則甲公司就職業安全衛生法而言是何者？ ①業主 ②原
          事業單位 ③承攬人 ④再承攬人 。
35. (2)   (本題刪題)依職業安全衛生法規定，事業單位以其事業之全部或一部分
          交付承攬時，事前告知之事項未包括下列何者？ ①其事業工作環境 ②
          人員薪資 ③危害因素 ④有關安全衛生規定應採取之措施 。
36. (3)   依職業安全衛生法規定，事業單位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工共
          同作業時，應由何者指定工作場所負責人，擔任統一指揮及協調工作？
          ①承攬人 ②再承攬人 ③原事業單位 ④檢查機構 。
37. (4)   依職業安全衛生法規定，17 歲男性工作者可從事下列何種工作？ ①坑
          內工作 ②處理易燃性物質 ③有害輻射散布場所 ④有機溶劑作業 。
38. (1)   依職業安全衛生法規定，雇主不得使分娩後未滿 1 年女性勞工從事下列
          何種危險性或有害性工作？ ①礦坑工作 ②異常氣壓工作 ③起重機運轉
          工作 ④有害輻射散布場所之工作 。



                         Page 3 of 67
39. (3)   依職業安全衛生法規定，有關職業安全衛生諮詢會之敘述，下列何者正
          確？ ①置委員 7 人至 12 人 ②委員任期 3 年 ③由中央主管機關召開 ④
          由各公（協）會團體推派代表組成 。
40. (4)   依職業安全衛生法規定，事業單位工作場所如發生職業災害，應由下列
          何者會同勞工代表實施調查、分析及作成紀錄？ ①勞動檢查機構 ②警
          察局 ③縣市政府 ④雇主 。
41. (1)   依職業安全衛生法規定，中央主管機關指定之事業，雇主應多久填載職
          業災害統計，報請勞動檢查機構備查？ ①每月 ②每三個月 ③每半年
          ④每年 。
42. (4)   勞工如發現事業單位違反有關安全衛生之規定時，依職業安全衛生法規
          定，其申訴對象不包括下列何者？ ①雇主 ②主管機關 ③檢查機構 ④
          目的事業主管機關 。
43. (2)   (本題刪題)依職業安全衛生法規定，下列何種情形得處 3 年以下有期徒
          刑？ ①雇主僱用勞工時未施行體格檢查 ②鍋爐使用超過規定期間，未
          經再檢查合格而繼續使用致發生勞工死亡之職業災害 ③未設置安全衛
          生組織或管理人員 ④未對勞工施以從事工作所必要之安全衛生教育訓
          練 。
44. (4)   職業安全衛生法規所稱重傷之災害，指造成罹災者肢體或器官嚴重受
          損，危及生命或造成其身體機能嚴重喪失，且住院治療連續達幾小時以
          上？ ①4 ②8 ③12 ④24 。
45. (3)   下列何種法律未規定承攬作業有關事項？ ①職業安全衛生法 ②勞工職
          業災害保險及保護法 ③勞工保險條例 ④勞動基準法 。
46. (4)   某縣有一事業單位因違反職業安全衛生法規，經勞動部予以罰鍰處分，
          該事業單位如有不服，得依法向下列何機關提起訴願？ ①當地縣政府
          ②所在地之法院 ③勞動部 ④行政院 。
47. (4)   於勞動契約存續中，由雇主所提示，使勞工履行契約提供勞務之場所，
          為職業安全衛生法施行細則所稱之何種場所？ ①職業場所 ②工作場所
          ③作業場所 ④勞動場所 。
48. (1)   職業安全衛生設施規則所稱高壓，其電壓範圍為何？ ①超過 600 伏特
          未滿 22800 伏特 ②超過 220 伏特未滿 11400 伏特 ③超過 380 伏特未滿
          22800 伏特 ④超過 440 伏特未滿 34500 伏特 。
49. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，特高壓係指超過多少伏特之電壓？ ①
          69000 ②22800 ③11400 ④161000 。
50. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，金屬鈉屬於下列何者？ ①爆炸性物質
          ②著火性物質 ③易燃液體 ④氧化性物質 。
51. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，易燃液體係指閃火點未滿攝氏多少度之
          物質？ ①55 ②65 ③75 ④85 。
52. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，乙烷屬於下列何者？ ①爆炸性物質 ②
          著火性物質 ③易燃液體 ④可燃性氣體 。



                          Page 4 of 67
53. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，建築物工作室之樓地板至天花板淨高應
          在多少公尺以上？ ①2 ②2.1 ③2.8 ④3 。
54. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，室內工作場所之通道，自路面起算多少
          公尺高度範圍內不得有障礙物？ ①1.8 ②2 ③2.1 ④3 。
55. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，機械間或其他設備間之通道不得小於多
          少公分？ ①60 ②75 ③80 ④90 。
56. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對室內工作場所通道之設置，下列
          何者正確？ ①主要人行道寬度不得小於 1 公尺 ②各機械間或其他設備
          通道寬度不得小於 60 公分 ③自路面算起 3 公尺範圍內不得有障礙物
          ④主要人行道應設置緊急呼救設備 。
57. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，通道傾斜度原則上應在多少度以下？
          ①20 ②30 ③40 ④50 。
58. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，固定梯之上端應比所靠之物突出多少公
          分以上？ ①30 ②40 ③50 ④60 。
59. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，設置之固定梯長超過 6 公尺時，應每隔
          多少公尺以下設一平台？ ①6 ②7 ③8 ④9 。
60. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，有關固定梯使用應符合之條件，下列何
          者錯誤？ ①踏條應等間隔 ②梯腳與地面之角度應在 75 度以上 ③不得
          有妨礙工作人員通行的障礙物 ④應有防止梯移位之措施 。
61. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，為防止墜落災害，有關固定梯應注意事
          項，下列何者正確？ ①踏條與牆壁間之淨距不得超過 15 公分 ②梯之
          頂端應突出板面 60 公分以上 ③梯長連續超過 6 公尺時，應每隔 12 公
          尺以下設一平台 ④未設護籠或其他保護裝置，應每隔 9 公尺以下設一
          平台 。
62. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，磨床或龍門刨床之刨盤、牛頭刨床之滑
          板等之何處，應設置護罩、護圍等設備？ ①衝程部分 ②突出旋轉中加
          工物部分 ③具有捲入點危險之捲胴 ④緊急制動裝置 。
63. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，起重機具所使用之鉤環，其安全係數應
          在多少以上？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
64. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，碳化鈣屬於下列何者？ ①爆炸性物質
          ②著火性物質 ③易燃液體 ④可燃性氣體 。
65. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，多少公斤以上之物品宜以人力車輛或工
          具搬運為原則？ ①40 ②45 ③50 ④55 。
66. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，對於多少公斤以上之物品以機動車輛或
          其他機械搬運為宜？ ①200 ②300 ③400 ④500 。
67. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，作業地點高差達多少公尺以上時，除階
          梯式積垛情形外，應有安全上下設備？ ①1 ②1.5 ③2 ④2.5 。
68. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，裝卸貨物高差在多少公尺以上之作業場
          所，應設置能使勞工安全上下之設備？ ①1 ②1.5 ③2 ④3 。


                              Page 5 of 67
69. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，對於從事熔接、熔斷、金屬之加熱及其
          他使用明火之作業或有發生火花之虞之作業時，不得以下列何種氣體作
          為通風換氣之用？ ①氮氣 ②氧氣 ③一氧化碳 ④二氧化碳 。
70. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，有關氣體熔接作業使用可燃性氣體或氧
          氣之容器，下列何者錯誤？ ①保持容器之溫度於攝氏 40 度以下 ②應
          留置專用板手於容器開關上 ③搬運容器可在地面滾動 ④應清楚分開使
          用中與非使用中容器 。
71. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，可燃性氣體及氧氣之容器，應保持容器
          之溫度在攝氏幾度以下？ ①36 ②38 ③40 ④45 。
72. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於染有油污之破布、紙屑等應蓋
          藏於下列何者之內，或採用其他適當處置？ ①塑膠容器 ②橡膠容器 ③
          不銹鋼容器 ④大型紙箱 。
73. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，合梯梯腳與地面之角度應在多少度以
          內？ ①30 ②45 ③60 ④75 。
74. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，自高度在幾公尺以上之場所，投下物體
          有危害勞工之虞時，應設置適當之滑槽及承受設備？ ①2 ②3 ③4 ④5
          公尺。
75. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，下列何者無強制規定要裝設感電防止用
          漏電斷路器？ ①營造工地之電氣設備 ②使用對地電壓 220 伏特之手提
          電鑽 ③於潮濕場所使用電銲機 ④使用單相三線 220 伏特之冷氣機 。
76. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，良導體機械設備內之檢修工作所用之手
          提式照明燈具，其使用之電壓不得超過多少伏特？ ①12 ②18 ③24 ④
          60 。
77. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主使勞工於接近高壓電路從事檢查、
          修理等作業時，如該作業勞工未戴用絕緣用防護具，為防止勞工接觸高
          壓電路引起感電之危險，對距離勞工身體多少公分以內之高壓電路，應
          在電路設置絕緣用防護裝備？ ①60 ②70 ③80 ④90 。
78. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，充電電路之使用電壓為 69 千伏特，其
          接近界限距離為多少公分？ ①20 ②30 ③50 ④60 。
79. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，對於電壓在 600 伏特以下之電氣設備前
          方，至少應有多少公分以上之水平工作空間？ ①70 ②80 ③90 ④
          100 。
80. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主使勞工從事與動、植物接觸作業，
          有造成勞工傷害或下列何種情形者，應採取危害預防或隔離設施、提供
          適當之防衛裝備或個人防護器具？ ①過敏 ②感染 ③中毒 ④心理恐
          懼 。
81. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工暴露之噪音音壓級增加多少分貝
          時，其工作日容許暴露時間減半？ ①2 ②3 ③5 ④7 。




                      Page 6 of 67
82. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工暴露衝擊性噪音峰值不得超過多少
          分貝？ ①85 ②90 ③115 ④140 。
83. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，噪音超過多少分貝之工作場所，應標示
          並公告噪音危害之預防事項，使勞工周知？ ①80 ②85 ③90 ④95 。
84. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於勞工經常作業之室內作業場
          所，採自然換氣時，其窗戶及其他開口部分等可直接與大氣相通之開口
          部分面積，應為地板面積之多少以上？ ①1/10 ②1/20 ③1/30 ④1/40 。
85. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，可採人工照明之作業場所，下列何者應
          採用局部照明？ ①精密儀器組合 ②一般辦公場所 ③鍋爐房 ④精細物
          件儲藏室 。
86. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，有關一般辦公場所之人工照明，應至少
          達多少米燭光？ ①50 ②100 ③200 ④300 。
87. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於廚房應設何種通風換氣裝置，
          以排除煙氣及熱？ ①自然換氣 ②氣樓 ③機械排氣 ④未規定 。
88. (3)   依職業安全衛生管理辦法規定，醫療保健服務業勞工人數多少人以上
          者，應設職業安全衛生管理單位？ ①50 ②100 ③300 ④500 。
89. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，餐旅業之事業單位勞工人數在多少人以
          上應設職業安全衛生管理單位？ ①100 ②300 ③500 ④1000 。
90. (1)   某醫院（醫療保健服務業）僱用勞工人數 215 人，應如何置管理人員？
          ①職業安全衛生業務主管 1 人 ②職業安全衛生業務主管 1 人及職業安
          全衛生管理員 1 人 ③職業安全衛生業務主管 1 人及職業安全管理師
          （或勞工衛生管理師）1 人以上 ④職業安全衛生業務主管 1 人、職業安
          全管理師及勞工衛生管理師各 1 人以上 。
91. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，勞工人數至少在多少人以上之事業單
          位，擔任職業安全衛生業務主管者，應受甲種職業安全衛生業務主管安
          全衛生教育訓練？ ①30 ②100 ③200 ④300 。
92. (2)   事業單位勞工人數未滿幾人者，其應置之職業安全衛生業務主管，得由
          事業經營負責人或其代理人擔任？ ①10 ②30 ③50 ④100 。
93. (1)   依職業安全衛生管理辦法規定，擬訂、規劃、督導及推動安全衛生管理
          事項，並指導有關部門實施，是下列何者之職責？ ①職業安全衛生管
          理單位 ②職業安全衛生委員會 ③各級主管 ④工會 。
94. (1)   食品製造業僱用勞工 201 人時，所設職業安全衛生管理單位，應為事業
          單位之幾級單位？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
95. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，具有下列何種資格，仍不能擔任職業安
          全衛生管理員？ ①領有職業安全衛生管理乙級技術士證照 ②高等考試
          工業衛生類科錄取 ③普通考試工業安全類科錄取 ④職業安全衛生業務
          主管教育訓練合格 。
96. (3)   依職業安全衛生管理辦法規定，職業安全衛生委員會應置委員幾人以
          上？ ①3 ②5 ③7 ④9 。


                         Page 7 of 67
97. (2)    依職業安全衛生管理辦法規定，職業安全衛生委員會之委員中由工會推
           派或勞工推選之代表應佔委員人數之多少以上？ ①二分之一 ②三分之
           一 ③四分之一 ④五分之一 。
98. (3)    依職業安全衛生管理辦法規定，職業安全衛生委員會應每幾個月舉行會
           議 1 次？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
99. (3)    依職業安全衛生管理辦法規定，事業單位勞工在多少人以上時，雇主應
           訂定職業安全衛生管理規章？ ①30 ②50 ③100 ④300 。
100. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，第一類事業單位勞工人數在多少人以上
           者，應參照中央主管機關所定之職業安全衛生管理系統指引，建立適合
           該事業單位之職業安全衛生管理系統？ ①100 ②200 ③300 ④500 。
101. (2)   下列何者為職業安全衛生管理辦法規定，每年應實施定期檢查之機械或
           設備？ ①化學設備 ②衝剪機械 ③擋土支撐 ④營造施工架 。
102. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，雇主對於低壓電氣設備，應多久定期實
           施檢查 1 次？ ①每月 ②每三個月 ③每六個月 ④每年 。
103. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，雇主對鍋爐應就規定事項多久實施定期
           檢查 1 次？ ①每日 ②每月 ③每年 ④每 2 年 。
104. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，雇主對化學設備或其附屬設備，應就規
           定事項多久實施定期檢查 1 次？ ①每日 ②每月 ③每年 ④每 2 年 。
105. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，局部排氣裝置應多久定期實施檢查 1
           次？ ①每月 ②每三個月 ③每半年 ④每年 。
106. (1)   雇主對使用中之施工架應實施檢查，依職業安全衛生法令規定，下列何
           者錯誤？ ①至少應每月檢查 1 次 ②應由極富經驗之工程人員事前依營
           造安全衛生設施標準及其他安全規定檢查後，始得使用 ③每當惡劣氣
           候侵襲後應實施檢查 ④每次停工之復工前，亦應實施檢查 。
107. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，營造工程之模板支撐應多久定期實施檢
           查 1 次？ ①每日 ②每週 ③每月 ④每 3 個月 。
108. (2)   下列何者為職業安全衛生管理辦法規定，應實施重點檢查之機械或設
           備？ ①起重設備 ②局部排氣裝置 ③防護具 ④消防設備 。
109. (2)   依職業安全衛生管理辦法規定，雇主使勞工從事特定化學物質作業，應
           使何人就其作業有關事項實施檢點？ ①雇主 ②該勞工 ③該作業主管
           ④該作業場所負責人 。
110. (3)   依職業安全衛生管理辦法規定，定期檢查、重點檢查之紀錄應保存幾年
           以上？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
111. (3)   依職業安全衛生管理辦法規定，事業單位以其事業之全部或部分交付承
           攬或再承攬時，如該承攬人使用之機械、設備係由原事業單位提供者，
           該機械、設備應由何者實施自動檢查？ ①承攬人 ②再承攬人 ③原事業
           單位 ④檢查機構 。




                        Page 8 of 67
112. (3)   雇主僱用勞工人數未滿 30 人者，應使擔任職業安全衛生業務主管者接
           受何種職業安全衛生業務主管安全衛生教育訓練？ ①甲種 ②乙種 ③丙
           種 ④丁種 。
113. (2)   僱用勞工人數在 30 人以上未滿 100 人之事業擔任職業安全衛生業務主
           管應接受何種教育訓練？ ①甲種職業安全衛生業務主管 ②乙種職業安
           全衛生業務主管 ③丙種職業安全衛生業務主管 ④職業安全衛生管理
           員 。
114. (1)   勞工人數在 100 人以上之營造業事業單位，擔任營造業職業安全衛生業
           務主管者應受何種營造業安全衛生業務主管教育訓練？ ①甲種 ②乙種
           ③丙種 ④丁種 。
115. (2)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，訓練單位辦理缺氧作業或有機溶劑
           作業等有害作業主管安全衛生教育訓練時，其訓練時數均不得少於多少
           小時？ ①6 ②18 ③24 ④30 。
116. (4)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，操作下列何種機具不必接受具有危
           險性機械或設備操作人員訓練？ ①鍋爐（小型鍋爐除外） ②第一種壓
           力容器 ③吊升荷重在 3 公噸以上之起重機 ④荷重 1 公噸以上堆高機 。
117. (4)   下列何者不是應接受特殊作業安全衛生教育訓練之對象？ ①使用起重
           機具從事吊掛作業人員 ②荷重 1 公噸以上之堆高機操作人員 ③潛水作
           業人員 ④第一種壓力容器操作人員 。
118. (2)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，訓練單位辦理使用起重機具從事吊
           掛作業人員特殊作業安全衛生教育訓練時，其訓練時數不得少於多少小
           時？ ①6 ②18 ③24 ④30 。
119. (2)   以乙炔熔接裝置或氣體集合裝置從事金屬熔接、切斷或加熱作業人員應
           接受下列何種安全衛生教育訓練？ ①一般作業 ②特殊作業 ③危險性機
           械操作人員 ④危險性設備操作人員 。
120. (2)   雇主對擔任工作場所急救人員之勞工，除醫護人員外，應使其接受急救
           人員訓練，依職業安全衛生教育訓練規則規定，其訓練時數不得低於多
           少小時？ ①12 ②16 ③30 ④60 。
121. (1)   辦理新僱勞工一般安全衛生教育訓練時，其訓練時數依職業安全衛生教
           育訓練規則不得少於多少小時？ ①3 ②6 ③12 ④18 。
122. (1)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，辦理調換作業之勞工一般安全衛生
           教育訓練時，其訓練時數不得少於多少小時？ ①3 ②6 ③10 ④12 。
123. (4)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，職業安全衛生委員會成員之職業安
           全衛生在職教育訓練時數，為下列何者？ ①每年 2 小時 ②每年 3 小時
           ③每 2 年 3 小時 ④每 3 年 3 小時 。
124. (1)   有關職業安全衛生教育訓練之辦理方式，下列何者錯誤？ ①事業單位
           不具辦理資格，應指派勞工至職業訓練機構受訓 ②對於已取得資格之
           不同職類勞工，應定期分別使其接受在職教育訓練 ③訓練單位辦理鍋
           爐操作人員教育訓練，應向當地主管機關報備 ④雇主對於小型鍋爐操
           作人員，應使其接受特殊作業安全衛生教育訓練 。

                            Page 9 of 67
125. (4)   辦理下列何種安全衛生教育訓練不必於事前報請當地主管機關備查？
           ①有害作業主管 ②職業安全衛生人員 ③危險性機械、設備操作人員 ④
           現場安全衛生監督人員 。
126. (3)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，雇主對新僱勞工或在職勞工於變更
           工作前，應使其接受適於各該工作必要之安全衛生教育訓練，並應將計
           畫、受訓人員名冊、簽到紀錄、課程內容等實施資料保存幾年？ ①1
           ②2 ③3 ④4 。
127. (4)   勞工參加有關之職業安全衛生教育訓練，缺課時數達課程總時數多少以
           上時，則訓練單位應通知其退訓？ ①二分之一 ②三分之一 ③四分之一
           ④五分之一 。
128. (4)   事業單位規劃實施勞工健康檢查，下列何者不是考量的項目？ ①職業
           之作業別 ②職業之年齡 ③危害暴露情形 ④薪資 。
129. (3)   依勞工健康保護規則規定，第一類事業之事業單位勞工人數多少人以上
           時，應僱用或特約職業醫學科專科醫師 1 人？ ①3,000 ②5,000 ③6,000
           ④8,000 。
130. (2)   依勞工健康保護規則規定，事業單位之勞工人數在多少人以上者，應視
           其規模及性質，僱用從事勞工健康服務之護理人員？ ①100 ②300 ③
           500 ④1000 。
131. (3)   依勞工健康保護規則規定，急救人員不得有哪種身體因素，足以妨礙急
           救情形？ ①色盲 ②心臟病 ③失聰 ④高血壓 。
132. (3)   依勞工健康保護規則規定，勞工人數為 345 人之事業單位，至少應有多
           少位合格之急救人員？ ①4 ②5 ③6 ④7 。
133. (4)   依勞工健康保護規則規定，醫護人員臨場應辦理勞工健康服務之事項，
           不包含下列何者？ ①健康促進之策劃與實施 ②健康諮詢與急救處置 ③
           協助選配勞工從適當工作 ④定期辦理健康檢查 。
134. (2)   依勞工健康保護規則規定，醫護人員之勞工健康服務執行紀錄表應保存
           多少年？ ①1 ②3 ③7 ④10 。
135. (3)   勞工體格檢查主要目的為下列何者？ ①決定薪資高低 ②達成勞工的要
           求 ③適當分配勞工工作 ④配合公司保險業務 。
136. (4)   下列何者不是勞工健康保護規則規定，雇主於僱用勞工時，應實施一般
           體格檢查之規定項目？ ①胸部Ｘ光（大片）攝影檢查 ②尿蛋白及尿潛
           血之檢查 ③血色素及白血球數檢查 ④肺功能檢查 。
137. (4)   雇主僱用勞工時，對實施一般體格檢查，下列何者非規定之檢查項目？
           ①既往病史及作業經歷之調查 ②胸部 X 光（大片）攝影檢查 ③血色素
           及白血球數檢查 ④心電圖檢查 。
138. (2)   為能依據勞工體能、健康狀況，適當選配勞工於適當之場所作業，雇主
           於僱用勞工時，應實施下列何種健康檢查？ ①一般健康檢查 ②一般體
           格檢查 ③特殊健康檢查 ④健康追蹤檢查 。




                          Page 10 of 67
139. (3)   依勞工健康保護規則規定，事業單位實施勞工健康檢查時，得經勞工同
           意，一併進行癌症篩檢，此癌症篩檢項目不包括下列何者？ ①女性乳
           癌 ②大腸癌 ③攝護腺癌 ④女性子宮頸癌 。
140. (4)   依女性勞工母性健康保護實施辦法規定，有關母性健康保護措施，下列
           何者錯誤？ ①危害評估與控制 ②醫師面談指導 ③風險分級管理 ④勞
           工代表參與 。
141. (3)   依女性勞工母性健康保護實施辦法規定，母性健康保護期間，指雇主得
           知妊娠之日起至何時之期間？ ①分娩日 ②分娩後半年 ③分娩後 1 年
           ④分娩後 2 年 。
142. (4)   依女性勞工母性健康保護實施辦法規定，下列何者錯誤？ ①對於有害
           輻射散布場所之工作，應依游離輻射防護安全標準之規定辦理 ②作業
           場所應進行風險評估，區分風險等級，並實施分級管理 ③作業場所空
           氣中暴露濃度為容許暴露標準 1/2 以上者，屬第三級管理 ④血中鉛濃
           度為 20μg/dl 以上者，屬第三級管理 。
143. (2)   依女性勞工母性健康保護實施辦法規定，雇主所採取之危害評估控制方
           法及面談指導等，其執行情形之紀錄應至少保存多少年？ ①1 ②3 ③5
           ④7 。
144. (3)   依危險性工作場所審 查及檢查辦法規定，蒸汽鍋爐其傳熱面積多少平方
           公尺以上者，方列為危險性工作場所？ ①300 ②400 ③500 ④600 。
145. (3)   下列何者非屬危險性工作場所審查及檢查辦法所稱之丁類危險性工作場
           所？ ①採用壓氣施工作業之工程 ②建築物頂樓樓板高度 80 公尺之建
           築工程 ③單跨橋梁之橋墩跨距在 50 公尺之橋梁工程 ④開挖深度達 18
           公尺，且開挖面積達 500 平方公尺之工程 。
146. (1)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，甲類工作場所使勞工作業幾日
           前，向當地勞動檢查機構申請審查？ ①30 ②45 ③60 ④15 。
147. (1)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，乙類工作場所之申請期限為作
           業幾日前？ ①45 ②30 ③60 ④15 。
148. (4)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，丁類工作場所使勞工作業幾日
           前，向當地勞動檢查機構申請審查？ ①15 ②45 ③60 ④30 。
149. (4)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位向檢查機構申請審查
           甲類工作場所，事前實施評估之組成小組人員不包括下列人員？ ①工
           作場所負責人 ②製程安全評估人員 ③職業安全衛生人員 ④熟悉該場所
           作業之顧問 。
150. (1)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位對經檢查機構審查合
           格之甲類危險性工作場所，應於製程修改時或至少每多少年重新評估 1
           次？ ①5 ②1 ③3 ④10 。
151. (2)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位向檢查機構申請審查
           及檢查丙類工作場所，檢查機構對一般高壓氣 體製造設施實施檢查，下
           列何者非屬一般高壓氣體製造設施之應檢查事項？ ①境界線、警戒標
           示 ②機械設備之護圍 ③緊急電源 ④通報設備 。

                        Page 11 of 67
152. (1)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位向檢查機構申請審查
           及檢查丙類工作場所，審查及檢查知結果，檢查機構應於受理申請後幾
           日內，以書面通知事業單位？ ①45 ②35 ③25 ④15 。
153. (1)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位對經檢查機構審查合
           格之丙類危險性工作場所，應於製程修改時或至少每多少年重新評估一
           次？ ①5 ②1 ③3 ④10 。
154. (3)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位向檢查機構申請審查
           丁類工作場所之審查結果，檢查機構應於受理申請後幾日內，以書面通
           知事業單位？ ①10 ②20 ③30 ④40 。
155. (2)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位對於經檢查機構審查
           合格之丁類工作場所，於施工過程有下列何種情況時，應重新評估後報
           經檢查機構審查？ ①變更承攬人 ②變更主要分項工程施工方法 ③改變
           施工機具 ④變更施工人員 。
156. (3)   下列何者屬製程安全評估定期實施辦法所適用之工作場所？ ①使用異
           氰酸甲酯、氯化氫，從事農藥原體合成之工作場所 ②利用氯酸鹽類、
           過氯酸鹽類及其他原料製造爆竹煙火類物品之爆竹煙火工廠 ③從事石
           油產品之裂解反應，以製造石化基本原料之工作場所 ④處理能力 1000
           立方公尺以上之氧氣、有毒性及可燃性高壓氣體 。
157. (3)   製程安全評估定期實施辦法所稱製程修改，不包括下列何者？ ①對適
           用工作場所之製程化學品之變更 ②製程操作程序之變更 ③製程操作人
           員異動 ④製程設備之變更 。
158. (1)   依製程安全評估定期實施辦法規定，事業單位製程危害控制措施不包括
           下列何者？ ①領導 ②變更管理 ③承攬管理 ④機械完整性 。
159. (2)   依製程安全評估定期實施辦法規定，製程安全評估使用之安全評估方法
           不包括下列何者？ ①如果-結果分析 ②為何樹分析 ③危害及可操作性
           分析 ④失誤模式及影響分析 。
160. (4)   依營造安全衛生設施標準規定，勞工於屋頂作業，其屋頂斜度大於多少
           度或滑溜時，應設置適當之護欄？ ①25 ②30 ③32 ④34 。
161. (2)   依營造安全衛生設施標準規定，為防止人員墜落所 設置之護欄，下列何
           者錯誤？ ①上欄杆高度應在 90 公分以上 ②中欄杆高度應在 30 公分以
           上，45 公分以下 ③鋼管欄杆之杆柱直徑不得小於 3.8 公分 ④護欄前方
           2 公尺內之地板不得堆放任何物件、設備 。
162. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，護欄以鋼管構成者，其杆柱相鄰間距不
           得大於多少公尺？ ①1.5 ②2 ③2.5 ④3 。
163. (3)   依營造安全衛生設施標準之安全網設置規定，除鋼構組配作業外，工作
           面至安全網架設平面之攔截高度，不得超過多少公尺？ ①3 ②5 ③7 ④
           9 。
164. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，安全母索繫固之錨錠，至少應能承受每
           人多少公斤之拉力？ ①2000 ②2100 ③2300 ④2500 。



                         Page 12 of 67
165. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，下列何者非施工架組配作業主管於作業
           現場應辦理事項？ ①決定作業方法，指揮勞工作業 ②實施檢點，檢查
           材料、工具、器具等，並汰換其不良品 ③簽章確認施工架強度計算書
           ④監督勞工個人防護具之使用 。
166. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，對於鋼管施工架之設置應符合下列何種
           國家標準？ ①CNS7534 ②CNS7535 ③CNS4750 ④CNS1425 。
167. (4)   依營造安全衛生設施標準規定，有關施工架之敘述，下列何者正確？
           ①施工架組配作業遇強風、大雨時，未經雇主許可前不得擅自停止作業
           ②組立施工架時，如設有寬度在 30 公分以上厚度 3.5 公分以上施工架
           板料，可免使勞工佩掛安全帶 ③以活動板料為工作臺，其板料長度小
           於 3.6 公尺時，其支撐點只需 2 處 ④構築施工架有鄰近或跨越車輛通
           道者，應於該通道設置護籠等安全設施，以防車輛之碰撞危險 。
168. (4)   依營造安全衛生設施標準規定，框式施工架（高度未滿 5 公尺者除外）
           設置與建築物連接之壁連座，其垂直方向之間距應為多少公尺？ ①2
           ②5 ③8 ④9 。
169. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，高度 2 公尺以上構臺之覆工版等板料間
           隙應在多少公分以下？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
170. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，雇主使勞工以機械從事露天開挖作業，
           下列何者非屬應辦理之事項？ ①嚴禁非操作人員進入營建機械操作半
           徑範圍內 ②車輛機械應設倒車或旋轉警示燈及蜂鳴器 ③營建機械應取
           得危險性機械檢查合格證 ④應指派專人指揮 。
171. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，有關擋土支撐構築作業之敘述，下列何
           者正確？ ①垂直開挖深度 2 公尺且有崩塌之虞者，得不設擋土支撐 ②
           勞工於擋土支撐之構築作業，為方便在水平撐樑上走動，得不使用安全
           帶 ③應指派擋土支撐作業主管指揮勞工作業 ④規定每月應實施檢查支
           撐桿之鬆緊狀況，並記錄之 。
172. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，雇主以木材為模板支撐之支柱，木材以
           連接方式使用時，每一支柱最多僅能有幾處接頭？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
173. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，有關模板支撐構築作業之 敘述，下列何
           者錯誤？ ①鋼管施工架為模板支撐之支柱時，模板支撐之側面、架面
           及交叉斜撐材面之方向，每層應設置足夠強度之水平繫條 ②模板支撐
           之支柱應設置足夠強度之縱向、橫向之水平繫條，以防止支柱移動 ③
           模板支撐以樑支持時，於樑與樑之間得免設繫條 ④對曲面模板，應以
           繫桿控制模板之沉陷 。
174. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，雇主對於高度在多少公尺以上之鋼構建
           築物之組立作業，應指派鋼構組配作業主管於作業現場指揮勞工作業？
           ①1 ②3 ③5 ④7 。
175. (2)   依營造安全衛生設施標準規定，對拆除構造物時之敘述，下列何者錯
           誤？ ①有塵土飛揚予以灑水 ②由下而上逐步拆除 ③禁止無關人員進入
           ④先拆除構造物有飛落、震落之虞者 。


                          Page 13 of 67
176. (2)   下列何者適用危害性化學品標示及通識規則之規定？ ①有害事業廢棄
           物 ②裝有危害性化學品之輸送裝置 ③在反應槽或製程中正進行化學反
           應之中間產物 ④製成品 。
177. (3)   下列何種物品適用危害性化學品標示及通識規則之規定？ ①菸草或菸
           草製品 ②藥物 ③桶裝油漆 ④滅火器 。
178. (3)   依危害性化學品標示及通識規則規定，汽油屬於下列何者？ ①爆炸性
           物質 ②著火性物質 ③易燃液體 ④可燃性氣體 。
179. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，危害圖示有「骷顱頭」者，有可
           能為下列何種危害性化學品？ ①致癌物質 ②生殖毒性物質 ③呼吸道過
           敏物質 ④急毒性物質 。
180. (3)   下列何種物質是危害性化學品標示及通識規則中指定之危險物？ ①致
           癌物質 ②毒性物質 ③氧化性物質 ④腐蝕性物質 。
181. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，致癌物質之危害圖式，為下列何
           者？ ①驚歎號 ②骷顱頭 ③癌細胞 ④人頭及胸腔 。
182. (1)   依危害性化學品標示及通識規則規定，危害性化學品之標示內容可不包
           含下列何者？ ①廢棄處理方式 ②名稱與危害成分 ③警示語及危害警告
           訊息 ④危害防範措施 。
183. (2)   依危害性化學品標示及通識規則規定，裝有危害物質之容器在多少毫升
           （mL）以下者，得僅標示名稱、危害圖示及警示語？ ①50 ②100 ③
           200 ④500 。
184. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，裝有危害性化學品之容器標示事
           項包括圖式及內容，圖式形狀為何？ ①圓形 ②正三角形 ③長方形 ④
           直立 45 度角之正方形（菱形） 。
185. (3)   依危害性化學品標示及通識規則規定，液化氣體標示之危害圖式，其符
           號應使用下列何種顏色？ ①黃色 ②綠色 ③黑色 ④藍色 。
186. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，裝有危害性化學品之容器，於下
           列何種條件可免標示？ ①容器體積在 500 毫升以下者 ②內部容器已進
           行標示之外部容器 ③外部容器已有標示之內部容器 ④危害性化學品取
           自有標示之容器，並僅供實驗室自行做研究之用者 。
187. (2)   依危害性化學品標示及通識規則規定，安全資料表中，不包括下列何
           者？ ①廠商資料 ②危害物質存放處所及數量 ③警示語 ④危害防範措
           施 。
188. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，雇主對裝有危害物質之容器，應
           標示製造商或供應商之資料，不包括下列何者？ ①名稱 ②地址 ③電話
           ④負責人姓名 。
189. (4)   依危害性化學品標示及通識規則規定，安全資料表應具有幾項內容？
           ①6 ②8 ③12 ④16 。
190. (3)   依危害性化學品標示及通識規則規定，安全資料表應適時更新，並至少
           應每幾年檢討 1 次？ ①1 ②2 ③3 ④4 。


                       Page 14 of 67
191. (4)   雇主為維護國家安全或商業機密之必要而保留危害性化學品成分之名稱
           等資料時，應檢附法令規定之書面資料，經何種程序核定？ ①報請當
           地主管機關核定 ②報請當地勞動檢查機構核定 ③經由當地主管機關轉
           報中央主管機關核定 ④報中央主管機關核定 。
192. (2)   依缺氧症預防規則規定，下列何者非為缺氧危險場所？ ①供裝設電纜
           之人孔內部 ②地下室餐廳 ③置放木屑之倉庫內部 ④置放紙漿液之槽內
           部 。
193. (1)   依缺氧症預防規則規定，下列何者錯誤？ ①貫通腐泥層之地層之隧道
           內部非屬缺氧危險作業場所 ②曾放置氮之儲槽內部屬缺氧危險場所 ③
           應採取隨時可確認空氣中氧氣濃度之措施 ④雇主使勞工從事缺氧危險
           作業時，應置備梯子，供勞工緊急避難或救援人員使用 。
194. (3)   依缺氧症預防規則規定，下列何者正確？ ①應指派 2 人以上之監視人
           員 ②作業場所入口應公告職業安全衛生業務主管姓名 ③曾置放海水之
           槽屬缺氧危險場所 ④勞工戴用輸氣管面罩之連續作業時間，每次不得
           超過 30 分鐘 。
195. (1)   依缺氧症預防規則規定，下列何者錯誤？ ①內璧為不銹鋼製品之反應
           槽，屬缺氧危險場所 ②儲存穀物之倉庫內部，屬缺氧危險場所 ③實施
           換氣時不得使用純氧 ④雇主使勞工從事缺氧危險作業時，應定期或每
           次作業開始前確認呼吸防護具之數量及效能，認有異常時，應立即採取
           必要之措施 。
196. (4)   依缺氧症預防規則規定，下列何者不屬於缺氧危險場所？ ①長期間未
           使用之沉箱內部 ②曾置放酵母之釀造設備內部 ③曾滯留雨水之坑井內
           部 ④密閉相當期間之鋼製鍋爐內部，其內壁為不鏽鋼製品 。
197. (2)   依缺氧症預防規則規定，下列何者錯誤？ ①雇主使勞工從事缺氧危險
           作業，如受鄰接作業場所之影響致有發生缺氧危險之虞時，應與各該作
           業場所密切保持聯繫 ②作業場所入口應公告監視人員姓名 ③密閉相當
           期間之船艙內部，若內壁實施防銹措施，則非屬缺氧危險場所 ④勞工
           戴用輸氣管面罩之作業時間，每次不得超過 1 小時 。
198. (3)   依缺氧症預防規則規定，缺氧危險作業場所係指空氣中氧氣濃度未達多
           少%之場所？ ①14 ②16 ③18 ④20 。
199. (3)   依缺氧症預防規則規定，下列何者正確？ ①雇主使勞工於設置有輸送
           氦氣配管之儲槽內部從事作業時應隨時打開輸送配管之閥 ②作業場所
           入口應公告監視人員電話 ③密閉相當期間且內壁實施防銹措施之儲槽
           內部，不屬缺氧危險場所 ④頭痛為缺氧症之末期症狀 。
200. (2)   依缺氧症預防規則規定，雇主使勞工從事缺氧危險作業時，未明列下列
           何時機應確認該作業場所空氣中氧氣濃 度？ ①當日作業開始前 ②預估
           氧氣濃度衰減至規定濃度以下時 ③所有勞工離開作業場所後再次開始
           作業前 ④通風裝置有異常時 。
201. (3)   依缺氧症預防規則規定，作業場所空氣中氧氣濃度、硫化氫等其他有害
           氣體濃度，應確認結果及紀錄，並保存多少年？ ①1 ②2 ③3 ④5 。


                       Page 15 of 67
202. (3)   依缺氧症預防規則規定，於缺氧危險作業場所入口之公告，不包括下列
           何者？ ①罹患缺氧症之虞之事項 ②進入該場所應採取之措施 ③缺氧作
           業主管電話 ④事故發生時之緊急措施 。
203. (4)   依缺氧症預防規則規定，勞工有因缺氧致墜落之虞時，應供給適合之設
           備，下列何者錯誤？ ①梯子 ②安全帶 ③救生索 ④手套 。
204. (1)   如果發現某勞工昏倒於一曾置放醬油之儲槽中，下列何措施不適當？
           ①未穿戴防護具，迅速進入搶救 ②打 119 電話 ③準備量測氧氣濃度 ④
           準備救援設備 。
205. (4)   依缺氧症預防規則規定，下列何者錯誤？ ①供裝設瓦斯管之暗渠內部
           屬於缺氧危險場所 ②缺氧危險作業期間應予適當換氣，但為防止爆炸
           致不能實施換氣者，不在此限 ③雇主使勞工從事缺氧危險作業時，應
           於每一班次指定缺氧作業主管決定作業方法 ④勞工戴用輸氣管面罩之
           作業時間，每天累計不得超過 1 小時 。
206. (3)   依缺氧症預防規則規定，下列何者非屬從事缺氧危險作業時應有的設
           施？ ①置備測定空氣中氧氣濃度之測定儀器 ②適當換氣 ③佩戴醫療口
           罩 ④置備空氣呼吸器 。
207. (3)   依缺氧症預防規則規定，戴用輸氣管面罩從事缺氧危險作業之勞工，每
           次連續作業時間不得超過多久？ ①10 分鐘 ②30 分鐘 ③1 小時 ④2 小
           時 。
208. (1)   依缺氧症預防規則規定，下列何種症狀非為缺氧症之初期症狀？ ①意
           識不明 ②呼吸加快 ③顏面紅暈 ④目眩 。
209. (4)   依缺氧症預防規則規定，下列何種症狀為缺氧症之末期症狀？ ①顏面
           蒼白 ②脈搏加快 ③呼吸困難 ④痙孿 。
210. (3)   從事局限空間作業如有危害之虞，應訂定危害防止計畫，前述計畫不包
           括下列何者？ ①危害之確認 ②通風換氣實施方式 ③主管巡檢方式 ④
           緊急應變措施 。
211. (1)   從事局限空間作業如有危害勞工之虞，應於作業場所顯而易見處公告注
           意事項，公告內容不包括下列何者？ ①現場監視人員電話 ②緊急應變
           措施 ③進入該場所應採取之措施 ④應經許可始得進入 。
212. (3)   有危害勞工之虞之局限空間作業前，應指派專人確認換氣裝置無異常，
           該檢點結果紀錄應保存多少年？ ①1 ②2 ③3 ④5 。
213. (3)   有危害勞工之虞之局限空間作業，應經雇主、工作場所負責人或現場作
           業主管簽署後始得進入，該紀錄應保存多少年？ ①1 ②2 ③3 ④5 。
214. (3)   有危害勞工之虞之局限空間作業，應經雇主、工作場所負責人或現場作
           業主管簽署後始得進入，進入許可不包括下列哪一事項？ ①防護設備
           ②救援設備 ③許可進入人員之住址 ④現場監視人員及其簽名 。
215. (4)   有危害勞工之虞之局限空間作業，下列何者錯誤？ ①應經雇主、工作
           場所負責人或現場作業主管簽署後始得進入 ②作業區域超出監視人員
           目視範圍者，應使勞工佩戴符合國家標準 CNS14253-1 同等以上規定之



                        Page 16 of 67
           全身背負式安全帶及可偵測人員活動情形之裝置 ③置備可以動力或機
           械輔助吊升之緊急救援設備 ④人員許可進入之簽署紀錄應保存 1 年 。
216. (2)   依高壓氣體勞工安全規則規定，有關高壓氣體分類之敘述，下列何者正
           確？a.高壓氣體分特定高壓氣體、可燃性氣體、毒性氣體； b.高壓氣體
           依狀態區分壓縮氣體、液化氣體、溶解氣體； c.高壓氣體依物質之燃燒
           性區分可燃性氣體、助燃性氣體、不燃性氣體（惰性氣體）； d.高壓氣
           體於法令管理規範架構可區分可燃性氣體、冷凍用高壓氣體、一般高壓
           氣體 ①a.b. ②b.c. ③a.c. ④a.d. 。
217. (1)   某事業單位設置液氮儲槽，槽內之液氮經強制汽化器汽化後，出口側氣
           態氮之壓力為每平方 公分 15 公斤，經配管及減壓閥供製程設備使用，
           則此事業單位稱之為下列何種高壓氣體之事業單位？ ①製造 ②供應 ③
           儲存 ④消費 。
218. (1)   下列敘述何者非高壓氣體之製造？ ①將 20kg/cm 2 之壓縮天然氣經減壓
           閥減壓為 5kg/cm 2 時 ②將液氨用液泵自槽車卸入高壓氣體儲槽時 ③將
           液化石油氣以液泵增壓為 10kg/cm 2 之液化石油氣時 ④將容器中
           150kg/cm 2 之氮氣，以減壓閥減壓為 50kg/cm 2 時 。

219. (4)   有一槽車，內容積 10 立方公尺灌裝有比重 0.67 之液氨 0.5 噸，依高壓
           氣體勞工安全規則規定，下列何者正確？ ①該槽車為高壓氣體容器 ②
           該槽車為第一種壓力容器 ③該容器為灌氣容器 ④該容器為殘氣容器 。
220. (2)   高壓氣體勞工安全規則於液化氣體定義所稱「壓力」，原則上概指下列
           何者？ ①液體之水頭壓力 ②飽和蒸汽壓力 ③大氣壓力 ④常用壓力 。
221. (2)   有關高壓氣體勞工安全規則所稱壓力之敘述，下列何者錯誤？ ①液化
           氣體之壓力係指飽和蒸氣壓力 ②壓縮氣體之壓力係指氣體於標準大氣
           壓力下之飽和蒸氣壓 ③常用壓力係指高壓氣體設備操作上某一範圍之
           壓力 ④高壓氣體勞工安全規則所稱壓力，係指表壓力 。
222. (3)   下列何者非屬高壓氣體勞工安全規則所稱之高壓氣體？ ①於 20℃時，
           壓力為 9.9kg/cm 2 之氮氣 ②壓力達 10kg/cm 2 之氮氣 ③常溫下，壓力為
           2kg/cm 2 之空氣 ④壓力達 3kg/cm 2 之液化石油氣 。

223. (2)   依高壓氣體勞工安全規則規定，在常用溫度下，壓力達每平方公分多少
           公斤以上之壓縮乙炔氣，即是高壓氣體？ ①1 ②2 ③5 ④10 。
224. (4)   依高壓氣體勞工安全規則規定，下列何種高壓氣體非屬特定高壓氣體？
           ①壓縮氫氣 ②液化石油氣 ③液氨 ④乙烯 。
225. (2)   依高壓氣體勞工安全規則規定，除丙烯腈、氨、氯、光氣、氟等 19 種
           毒性氣體外，所謂其他毒性氣體係指其容許濃度在多少 ppm 以下之氣
           體？ ①100 ②200 ③300 ④400 。
226. (2)   有關高壓氣體儲存能力之敘述，下列何者正確？ ①壓縮天然氣容器內
           容積 10 m 3 、於溫度 35℃時最大灌裝壓力為 250kg/cm 2 ，該儲存設備之




                            Page 17 of 67
           儲存能力為 2500 m 3 ②47 公升之液化石油氣容器，儲存係數為 2.35
           時，其儲存能力為 20 公斤 ③消防法規規定瓦斯行放置液化石油氣之儲
           存能力為 128 公斤，通常該儲存能力係指單一容器（鋼瓶）之最大儲存
           能力 ④內容積 0.1m 3 氧氣容器 10 支相連通，於溫度 35℃時最大灌裝壓
           力為 150kg/cm 2 ，該集合容器之儲存能力為 15.1 m 3 。

227. (2)   有關高壓氣體灌裝作業之敘述，下列何者正確？ ①將壓縮氣體灌注於
           儲槽時，應控制該壓縮氣體之容量不得超過在常用溫度下該槽內容積之
           95％ ②將壓縮氣體灌注於無縫容器時，應於事前對該容器實 施音響檢
           查 ③將環氧乙烷灌注於儲槽或灌注於容器時，應在事前使用氧氣置換
           該儲槽或容器內部原有之氣體，以確保安全 ④將高壓氣體灌注於固定
           在車輛上內容積在 5,000 公升以上之容器，應在該車輛設置適當之輪擋
           予以固定，但自該容器抽出（卸收）高壓氣體時，則不需要適當之輪
           擋 。
228. (4)   依起重升降機具安全規則規定，固定式起重機應設置何種裝置使吊鉤、
           抓斗等吊具或該吊具之捲揚用槽輪之上方與捲胴、槽輪、吊運桁架等之
           下方間之間隔，保持 0.25 公尺以上？ ①遮斷裝置 ②過負荷裝置 ③緩
           衝裝置 ④過捲預防裝置 。
229. (3)   依起重升降機具安全規則規定，起重機具所使用之馬鞍環，其安全係數
           應在多少以上？ ①3 ②4 ③5 ④6 。
230. (1)   依起重升降機具安全規則規定，鋼索公稱直徑以其外接圓之直徑為準，
           其磨耗使用限度以減少多少％為限？ ①7 ②8 ③10 ④15 。
231. (2)   依起重升降機具安全規則規定，對於吊籠之使用，下列何者錯誤？ ①
           不得超過積載荷重 ②放置腳墊供勞工使用 ③運轉中禁止操作人員擅離
           操作位置 ④在強風、大雨等惡劣氣候有發生危險之虞，應禁止工作 。
232. (4)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，報驗義務人申請產品
           型式驗證時，不需檢附下列事項書件，向驗證機構提出？ ①符合性聲
           明書 ②產品基本資料 ③設立登記文件 ④職業安全衛生人員資料 。
233. (1)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，報驗義務人申請產品
           型式驗證時，所檢附之構造圖說包括下列何者？ ①安全位置 ②性能說
           明書 ③相關回路圖 ④安裝書明書 。
234. (3)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，驗證機構實施產品型
           式驗證，經審驗合格者，應發給附字號之型式驗證合格證明書。此型式
           驗證合格證明書之有效期間為幾年？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
235. (3)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，型式驗證合格證明書
           有效期間屆滿前幾個月內，報驗義務人得檢附展延申請書及相關書件向
           驗證機構申請展延？ ①1 ②2 ③3 ④6 。
236. (2)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，下列何單位不得向中
           央主管機關申請認可為驗證機構？ ①行政機關 ②營利法人 ③學術機構
           ④公益法人 。


                            Page 18 of 67
237. (1)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，報驗義務人有下列情
           事者，不會遭中央主管機關得令其暫停辦理型式驗證，並限期改善？
           ①遭勞動檢查機構罰鍰處分 ②經國內認證機構暫停其認證資格 ③驗證
           機構所採用之符合性評鑑機構，未有中央主管機關核准 ④經通知限期
           提供資料，無正當理由屆期未提供 。
238. (2)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，驗證機構有下列情事
           者，不會遭中央主管機關得撤銷或廢止其認可？ ①主動申請終止認可
           ②遭地方主管機關行政罰鍰處分 ③經國內認證機構撤銷或廢止其認證
           資格 ④違反利益迴避或保密義務原則 。
239. (1)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，報驗義務人有下列何
           情事者，中央主管機關不應註銷其型式驗證合格證明書？ ①遭勞動檢
           查機構停工處分 ②自行申請註銷 ③設立登記文件經依法撤銷、廢止或
           註銷 ④事業體經依法解散、歇業或撤回認許 。
240. (2)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，報驗義務人有下列情
           事者不會遭中央主管機關廢止型式驗證合格證明書？ ①經購樣、取樣
           檢驗結果不符合型式驗證實施標準 ②遭勞動檢查機構移送司法機關處
           分 ③經限期提供型式驗證合格證明書、技術文件或樣品，無正當理由
           拒絕提供或屆期仍未提供 ④驗證合格產品因瑕疵造成重大傷害或危
           害 。
241. (4)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，係依職業安全衛生法第幾
           條訂定？ ①第 5 條第 1 項 ②第 6 條第 1 項 ③第 7 條第 3 項 ④第 7 條
           第4項 。
242. (2)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，適用對象包括下列何者？
           ①雇主 ②輸入者 ③供應者 ④設計者 。
243. (1)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，申報者認其構造、性能及
           防護符合中央主管機關所定安全標準者，應於何處登錄該產品之安全資
           訊，完成自我宣告？ ①中央主管機關指定之資訊申報網站 ②地方主管
           機關指定之資訊申報網站 ③目的事業主管機關指定之資訊申報網站 ④
           公益法人指定之資訊申報網站 。
244. (4)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，申報者宣告其產品符合安
           全標準者，應採佐證方式。但不包括下列何者？ ①委託經中央主管機
           關認可之檢定機構實施型式檢定合格 ②委託經國內外認證組織認證之
           產品驗證機構審驗合格 ③製造者完成自主檢測，確認符合安全標準 ④
           委託危險性機械型式廠商認可 。
245. (1)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，下列何種機械、器具必需
           實施型式檢定以為佐證？ ①動力衝剪機械 ②手推刨床 ③動力堆高機
           ④鑽床 。
246. (4)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，資訊申報登錄未符規定
           者，中央主管機關得限期通知其補正，補正總日數不得超過幾日？ ①7
           ②15 ③30 ④60 。


                           Page 19 of 67
247. (3)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，申報者完成登錄後，登錄
           內容有變更者，應自事實發生日起幾日內，申請變更登錄？ ①10 ②20
           ③30 ④40 。
248. (1)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，申報者應保存所登錄之產
           品符合性聲明書及相關技術文件，至該產品停產後至少幾年？ ①10 ②
           20 ③30 ④40 。
249. (3)   依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，中央主管機關應註銷產品
           安全資訊登錄，不包括下列何種情形？ ①自行申請註銷 ②申報者設立
           登記文件經依法撤銷、廢止或註銷 ③申報者發生職業災害遭檢查機構
           停工處分 ④申報者之事業體經依法解散、歇業或撤回認 許 。
250. (4)   依機械設備器具監督管理辦法規定，得依業務需要，執行產品之購樣、
           取樣之檢驗或調查，不包括下列何單位？ ①中央主管機關 ②勞動檢查
           機構 ③型式驗證機構 ④危險性機械製造型式廠商 。
251. (2)   依機械設備器具監督管理辦法規定，產品市場查驗之項目，不包括下列
           何者？ ①產品之安全標示之樣式及張貼方式 ②自我宣告說明書 ③產品
           之驗證合格標章之樣式及張貼方式 ④產品之資料登錄 。
252. (3)   依機械設備器具監督管理辦法規定，中央主管機關、勞動檢查機構及型
           式驗證機構為執行市場查驗與調查，遇有規避、妨礙或拒絕情事，得依
           個案請求何單位派員協助之？ ①司法機關 ②地方主管機關 ③警察機關
           ④學術團體 。
253. (4)   依機械設備器具監督管理辦法規定，中央主管機關或勞動檢查機構執行
           領有型式驗證合格證明書產品之市場查驗，發現有檢驗不合格之情形
           者，應通知何單位追蹤調查不合格原因及製作訪談紀錄，並依相關規定
           辦理？ ①司法機關 ②地方主管機關 ③警察機關 ④原型式驗證機構 。
254. (1)   依機械設備器具監督管理辦法規定，中央主管機關對於購樣或取樣檢驗
           不符合安全標準，而有危害工作者安全之虞之產品，得請下列何單位實
           施邊境抽驗？ ①海關 ②地方主管機關 ③警察機關 ④海巡機關 。
255. (4)   依機械設備器具監督管理辦法規定，報驗義務人對於檢驗不合格之產
           品，不能改正使其符合安全標準者，應於接獲不合格通知書後幾個月
           內，辦理退運、銷毀、拆解致不堪使用或為其他必要之處置？ ①1 ②3
           ③5 ④6 。
256. (2)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，評量或估算勞工暴露於化學
           品之健康危害情形之 暴露評估方法，下列何者錯誤？ ①定性 ②半定性
           ③半定量 ④定量 。
257. (1)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，依化學品健康危害及暴露評
           估結果評定風險等級，並分級採取對應之控制或管理措施之方法，為下
           列何者？ ①分級管理 ②風險管理 ③量化管理 ④品質管理 。
258. (3)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，雇主使勞工製造、處置或使
           用之化學品，其分類須符合下列何種國家標準？ ①CNS15010 ②
           CNS15020 ③CNS15030 ④CNS15040 。


                       Page 20 of 67
259. (3)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，雇主使勞工製造、處置或使
           用之化學品，具有健康危害者，應至少幾年執行 1 次評估及分級管理？
           ①1 ②2 ③3 ④4 。
260. (3)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，因化學品之種類、操作程序
           或製程條件變更，而有增加暴露風險之虞者，應於變更前或變更後幾個
           月內，重新進行評估與分級？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
261. (1)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，事業單位從事特別危害健康
           作業之勞工人數在 100 人以上，暴露濃度低於容許暴露標準多少者，至
           少每 3 年評估 1 次？ ①1/2 ②1/4 ③1/6 ④1/8 。
262. (3)   依危害性化學品評估及分級管理辦法規定，化學品之暴露評估結果，其
           暴露濃度高於或等於容許暴露標準者，係屬下列第幾級管理？ ①1 ②2
           ③3 ④4 。
263. (1)   依新化學物質登記管理辦法規定，自然狀態或經製造過程所得之化學元
           素或化合物，屬下列何種物質？ ①化學物質 ②物理物質 ③混合物質
           ④礦物質 。
264. (2)   依新化學物質登記管理辦法規定，製造者或輸入者對於公告清單以外之
           新化學物質，應向中央主管機關繳交下列何種報告方得製造或輸入？
           ①物理物質安全評估 ②化學物質安全評估 ③暴露評估 ④風險評估 。
265. (1)   依新化學物質登記管理辦法規定，製造者或輸入者年製造或輸入量達 1
           噸以上之新化學物質申請核准登記，下列登記類型何者正確？ ①標準
           登記 ②簡易登記 ③無須登記 ④少量登記 。
266. (4)   依新化學物質登記管理辦法規定，申請人使用申請登記工具所檢附之文
           件及核准登記文件，應保存幾年？ ①1 ②2 ③3 ④5 。
267. (1)   依新化學物質登記管理辦法規定，中央主管機關核發簡易登記類型之核
           准登記文件之有效期間為幾年？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
268. (3)   依新化學物質登記管理辦法規定，標準登記滿幾年之新化學物質，中央
           主管機關得列入公告清單？ ①3 ②4 ③5 ④6 。
269. (1)   依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，對於管制性化學品之
           製造、輸入、供應或供工作者 處置、使用之行為，係指下列何者？ ①
           運作 ②操作 ③進口 ④批發 。
270. (1)   依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，中央主管機關得邀請
           專家學者組成技術諮議會，辦理下列何事項之諮詢或建議？ ①管制性
           化學品之篩選及指定 ②優先化學品申請許可之審查 ③限制性化學品申
           請許可之審查 ④限制性化學品申請指定之審查 。
271. (4)   依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，管制性化學品許可文
           件之有效期限為幾年？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
272. (2)   依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，運作者名稱或負責人
           異動，運作者應於異動後幾日內向指定之資訊網站申請變更？ ①20 ②
           30 ③40 ④50 。



                           Page 21 of 67
273. (1)   依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，運作者於許可有效期
           限內，有下列何種情形應重新提出申請？ ①運作行為或用途變更 ②運
           作場所名稱變更 ③運作場所地址變更 ④運作者變更 。
274. (1)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，下列何者為優先管理化
           學品？ ①氯氣 ②鐵 ③銀 ④硫化氫 。
275. (3)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，第 1 級急毒性物質之最
           大運作總量達多少噸即為優先管理化學品？ ①3 ②4 ③5 ④6 。
276. (2)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，對於優先管理化學品之
           製造、輸入、供應或供工作者處置、使用行為之製造者、輸入者，稱
           為？ ①管理者 ②運作者 ③供應者 ④批發者 。
277. (1)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，優先管理化學品之運作
           者，須將下列何種資料報請中央主管機關備查，並每年定期更新？ ①
           運作者基本資料 ②化學品安全資料表 ③化學物質標示 ④爆炸上下
           限 。
278. (2)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，優先管理化學品運作者
           勞工人數達幾人以上者，應於中央主管機關公告日起 6 個月內報請備
           查？ ①50 ②100 ③150 ④200 。
279. (1)   依優先管理化學品之指定及運作管理辦法規定，如有新增或取消運作優
           先管理化學品，運作者應於變更後幾日內辦理變更，並將更新資料登錄
           於指定之資訊網站？ ①30 ②40 ③50 ④60 。
280. (1)   下列何者為有機溶劑中毒預防規則所列之第一種有機溶劑？ ①四氯化
           碳 ②甲苯 ③異丙醇 ④丙酮 。
281. (2)   下列何者為有機溶劑中毒預防規則所列之第二種有機溶劑？ ①三氯甲
           烷 ②乙醚 ③松節油 ④二硫化碳 。
282. (3)   下列何者非為有機溶劑中毒預防規則所列之第二種有機溶劑？ ①苯乙
           烯 ②乙酸甲酯 ③石油精 ④四氯乙烯 。
283. (2)   依有機溶劑中毒預防規則規定，雇主使勞工以噴布方式於室內作業場
           所，使用第 2 種有機溶劑從事為粘接之塗敷作業，應於該作業場所設置
           何種控制設備？ ①只限密閉設備 ②密閉設備或局部排氣裝置 ③只限整
           体換氣裝置 ④不用設置控制設備 。
284. (3)   依有機溶劑中毒預防規則規定，雇主使勞工於儲槽之內部從事有機溶劑
           作業時，應送入或吸出幾倍於儲槽容積之空氣？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
285. (2)   依有機溶劑中毒預防規則規定，勞工戴用輸氣管面罩之連續作業時間，
           每次不得超過多少小時？ ①0.5 ②1 ③2 ④3 。
286. (3)   依特定化學物質危害預防標準規定，甲醛係屬下列何種特定化學物質？
           ①甲類物質 ②乙類物質 ③丙類第 1 種物質 ④丁類物質 。
287. (3)   依特定化學物質危害預防標準規定，氯乙烯係屬下列何種特定化學物
           質？ ①甲類物質 ②乙類物質 ③丙類第 1 種物質 ④丁類物質 。




                        Page 22 of 67
288. (3)   下列何者屬特定化學物質中之甲類物質？ ①氯 ②甲苯 ③多氯聯苯 ④
           硫酸 。
289. (1)   雇主不得使勞工從事製造、處置、使用之特定化學物質為下列何者？
           ①甲類物質 ②乙類物質 ③丙類物質 ④丁類物質 。
290. (3)   雇主依特定化學物質危害預防標準規定設置之局部排氣裝置，下列規定
           何者錯誤？ ①氣罩應置於每一氣體、蒸汽或粉塵發生源 ②設置有除塵
           或廢氣處理裝置者，其排氣機應置於各該裝置之後 ③應盡量延長導管
           長度，減少彎曲數目 ④排氣孔應置於室外 。
291. (2)   依特定化學物質危害預防標準規定，下列何者錯誤？ ①多氯聯苯屬於
           甲類物質 ②甲基汞化合物屬於乙類物質 ③雇主應於作業場所指定現場
           主管擔任特定化學物質監督作業 ④局部排氣裝置，應儘量縮短導管長
           度 。
292. (3)   依特定化學物質危害預防標準規定，有關氯氣處置作業場所吸菸及飲食
           之規定，下列何者正確？ ①可吸菸，不可飲食 ②可飲食，不可吸菸 ③
           吸菸及飲食皆不可 ④吸菸及飲食皆可 。
293. (2)   依鉛中毒預防規則規定，下列何者錯誤？ ①未滿 18 歲者，不得從事鉛
           作業 ②鉛合金係指鉛佔該合金重量 5%以上 ③作業時間短暫，係指每
           日作業時間在 1 小時以內 ④使用含鉛化合物之繪料從事繪畫，亦屬鉛
           作業 。
294. (2)   依鉛中毒預防規則規定，有關通風不充分之場所定義，下列何者正確？
           ①室內開口面積未達底面積 1/20 以上或全面積 5%以上 ②室內開口面
           積未達底面積 1/20 以上或全面積 3%以上 ③室內開口面積未達底面積
           1/30 以上或全面積 3%以上 ④室內開口面積未達底面積 1/15 以上或全
           面積 5%以上 。
295. (4)   依鉛中毒預防規則規定，得免設置局部排氣裝置或整體換器裝置，不包
           括下列何種作業？ ①作業時間短暫 ②臨時性作業 ③與其他作業有效隔
           離勞工不必經常出入 ④採用濕式作業 。
296. (2)   某一鉛作業場所鉛作業人數為 60 人，均為軟焊作業，則本鉛作業場所
           整體換氣裝置之換氣量約為每分鐘多少立方公尺以上？ ①60 ②100 ③
           600 ④1000 。
297. (2)   勞工於室內從事軟焊作業，係屬於下列何者？ ①有機溶劑作業 ②鉛作
           業 ③噪音作業 ④重體力勞動作業 。
298. (2)   依粉塵危害預防標準規定，雇主使勞工於室內從事水泥袋裝之處所，應
           採設備為何？ ①設置密閉設備 ②設置局部排氣裝置 ③維持濕潤狀態
           ④設置整體換氣 。
299. (2)   依粉塵危害預防標準規定，下列何者錯誤？ ①作業場所禁止飲食 ②至
           少每 4 小時清掃 1 次以上 ③應指定粉塵作業主管 ④若作業場所對於粉
           塵飛揚之清掃方法有困難，可以採行供給勞工使用呼吸防護具，以代替
           每日至少清掃 1 次以上之規定 。



                        Page 23 of 67
300. (2)   依粉塵危害預防標準規定，勞工戴用輸氣管面罩之連續作業時間，每次
           不得超過多少小時？ ①0.5 ②1 ③2 ④3 。
301. (3)   依四烷基鉛中毒預防規則規定，勞工從事加鉛汽油用儲槽作業時，下列
           何者錯誤？ ①如使用水蒸氣清洗時，該儲槽應妥為接地 ②應使用換氣
           裝置，將儲槽內部充分換氣 ③儲槽之人孔、排放閥等之開口部分，應
           全部密閉 ④應指派監視人員 1 人以上監視作業狀況 。
302. (4)   依四烷基鉛中毒預防規則規定，雇主於處理四烷基鉛或加鉛汽油作業之
           場所，應置備藥品材料，下列何者錯誤？ ①洗眼液、吸附劑等急救藥
           品 ②肥皂或其他適當清洗劑 ③氧化劑及其他防止擴散之材料 ④解毒
           劑 。
303. (1)   依高溫作業勞工作息時間標準規定，下列何者為輕工作？ ①以坐姿或
           立姿進行手臂部動作以操縱機器者 ②走動中提舉或推動一般重量物體
           者 ③鏟、掘、推等全身運動之工作者 ④鍋爐房從事作業者 。
304. (4)   依高溫作業勞工作息時間標準規定，鏟、掘、推等全身運動之工作屬下
           列何者？ ①低度工作 ②輕工作 ③中度工作 ④重工作 。
305. (3)   依高溫作業勞工作息時間標準規定，勞工於接近黑球溫度達攝氏多少度
           以上高溫灼熱物體時，雇主應供給身體熱防護設備？ ①30 ②40 ③50
           ④60 。
306. (1)   依重體力勞動作業勞工保護措施標準規定，雇主使勞工從事重體力勞動
           作業時，應充分供應飲用水及下列何種物質？ ①食鹽 ②糖 ③運動飲料
           ④提神飲料 。
307. (4)   依精密作業勞工視機能保護措施標準規定，雇主使勞工從事何種精密作
           業時，其作業台面局部照明可低於 1000 米燭光？ ①精密零件之切削
           ②隱形眼鏡之拋光 ③印刷電路板上以人工檢視 ④以顯微鏡從事半導體
           之檢驗 。
308. (1)   依精密作業勞工視機能保護措施標準規定，精密作業照度分佈以均勻為
           宜，務使工作台面：半徑 1 公尺以內接鄰地區：鄰近地區之照度比不得
           低於下列何者？ ①1：1/5：1/20 ②1：1/10：1/30 ③1：1/15：1/40 ④
           1：1/20：1/50 。
309. (2)   依精密作業勞工視機能保護設施標準規定，雇主使勞工從事精密作業，
           於連續作業多少小時，應給予作業勞工至少 15 分鐘之休息？ ①1 ②2
           ③3 ④4 。
310. (3)   依精密作業勞工視機能保護設施標準規定，從事精密作業之勞工，於連
           續作業 2 小時，應給予至少幾分鐘之休息？ ①5 ②10 ③15 ④20 。
311. (2)   依高架作業勞工保護措施標準規定，未設置平台、護欄等設備而已採取
           必要安全措施，其高度在至少幾公尺以上者是高架作業？ ①1.5 ②2 ③
           2.5 ④5 。
312. (3)   依高架作業勞工保護措施標準規定，已依規定設置平台、護欄等設備，
           並採取防止墜落之必要安全措施，其高度在多少公尺以上者是高架作
           業？ ①2 ②3 ③5 ④7 。

                           Page 24 of 67
313. (2)   依高架作業勞工保護措施標準規定，於露天作業場所，高架作業高度之
           計算，係自勞工站立位置半徑多少公尺範圍內，最低點之地面或水面起
           至勞工立足點平面間之垂直距離？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
314. (2)   依高架作業勞工保護措施標準規定，於高度 5 公尺以上未滿 20 公尺之
           高架作業者，每連續作業 2 小時，至少應休息多少分鐘？ ①20 ②25 ③
           30 ④40 。
315. (4)   依高架作業勞工保護措施標準規定，勞工有一些情事者，雇主不得使其
           從事高架作業。下列何者未包括在內？ ①情緒不穩定，有安全顧慮者
           ②酒醉或有酒醉之虞者 ③勞工自覺不適從事工作者 ④有吸菸習慣者 。
316. (1)   依異常氣壓危害預防標準規定，潛水作業係指使用潛水器具之水肺或水
           面供氣設備等，於水深超過多少公尺之水中實施之作業？ ①10 ②20 ③
           30 ④40 。
317. (1)   依異常氣壓危害預防標準規定，雇主在氣閘室對高壓室內作業實施加壓
           時，其加壓速率每分鐘應維持在每平方公分幾公斤以下？ ①0.8 ②1.2
           ③2.4 ④3.6 。
318. (1)   依異常氣壓危害預防標準規定，勞工從事潛水作業而使用水肺或水面供
           氣供給空氣，其正常上浮速率每分鐘不得超過多公尺？ ①9.1 ②10.1
           ③11.1 ④12.1 。
319. (3)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，中央管理方式之空調建物室內作業
           場所應多久期間監測二氧化碳濃度 1 次以上？ ①1 個月 ②3 個月 ③6
           個月 ④1 年 。
320. (2)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，下列何種作業場所不必實施作業環
           境監測？ ①坑內作業場所 ②一般辦公室無中央空調作業場所 ③鉛作業
           場所 ④高溫作業場所 。
321. (4)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，特定粉塵作業場所應每多久實施作
           業環境監測 1 次以上？ ①半個月 ②1 個月 ③3 個月 ④半年 。
322. (4)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，鉛作業場所應多久實施作業環境監
           測 1 次以上？ ①每日 ②每月 ③每半年 ④每年 。
323. (4)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，指定之有機溶劑室內作業場所應多
           久定期實施作業環境監測 1 次以上？ ①每 1 個月 ②每 2 個月 ③每 3 個
           月 ④每 6 個月 。
324. (3)   依勞工作業環境監測實施辦法規定，對熱環境評估採用下列何者？ ①
           熱危害指數 ②有效溫度 ③綜合溫度熱指數 ④排汗量 。
325. (1)   設置中央管理方式之空氣調節設備之建築物室內作業場所，應每 6 個月
           監測二氧化碳濃度 1 次以上，雇主實施前述作業環境監測時，應僱用下
           列何種人員辦理？ ①乙級化學性因子以上之作業環境監測人員 ②乙級
           物理性因子以上之作業環境監測人員 ③職業安全衛生管理員 ④職業衛
           生管理師 。




                         Page 25 of 67
326. (4)    使用重鉻酸之作業場所，每 6 個月應監測濃度 1 次以上，依勞工作業環
            境監測實施辦法規定，其監測紀錄應保存幾年？ ①3 ②5 ③20 ④30 。
327. (1)    依勞工作業環境監測實施辦法規定，下列何者錯誤？ ①雇主應自行實
            施作業環境監測，不得委外 ②雇主於實施監測 15 日前，應將監測計畫
            實施通報 ③監測計畫內容應包括樣本分析 ④粉塵之監測紀錄應保存 10
            年 。
328. (4)    依勞工作業環境監測實施辦法規定，雇主應於採樣或測定後多少日內，
            完成監測結果報告？ ①7 ②14 ③15 ④45 。
329. (2)    有關勞工作業環境監測，下列何者正確？ ①監測計畫實施時，無須勞
            工代表參與 ②應於實施監測 15 日前，將監測計畫實施通報 ③雇主應
            於採樣或測定後 60 日內完成監測結果報告，並通報至中央主管機關指
            定之資訊系統 ④粉塵之監測紀錄應保存 30 年 。
330. (4)    勞工室內作業場所空氣中二氧化碳容許濃度為多少 ppm？ ①100 ②500
            ③1000 ④5000 。
331. (2)    某有害物之勞工作業環境空氣中 8 小時日時量平均容許濃度為
            100ppm，其變量係數為何？ ①1 ②1.25 ③1.5 ④2 。
332. (2)    勞工作業場所容許暴露標準中註「皮」者，係指下列何者？ ①不會由
            皮膚滲透人體 ②易由皮膚進入人體 ③除皮膚外不會進入人體 ④易引起
            皮膚病 。
333. (3)    短時間時量平均容許濃度中之短時間係指多少分鐘？ ①5 ②10 ③15 ④
            20 。
334. (3)    某物質之空氣中 8 小時日時量平均容許濃度為 200ppm，未註明「高」
            字，其短時間時量平均容許濃度為多少 ppm？ ①100 ②125 ③250 ④
            400 。
335. (23)   依勞動基準法規定，下列哪些正確？ ①勞工遭遇職業災害死亡，其死
            亡補償受領之遺屬第一順位為父母 ②勞工遭遇職業災害而死亡時，雇
            主應於死亡後 3 日內給與 5 個月平均工資之喪葬費 ③勞工遭遇職業災
            害而死亡時，雇主應於死亡後 15 日內給與 40 個月平均工資之死亡補償
            ④受領補償權，自得受領之日起，因 3 年間不行使而消滅 。
336. (124) 依勞工職業災害保險及保護法規定，下列哪些情形，雇主得預告終止與
           職業災害勞工之勞動契約？ ①歇業或重大虧損，報經主管機關核定 ②
           職業災害勞工經醫療終止後，經中央衛生福利主管機關醫院評鑑合格醫
           院認定身心障礙不堪勝任工作 ③事業單位業務緊縮致改組 ④因天災、
           事變或其他不可抗力因素，致事業不能繼續經營，報經主管機關核
           定 。
337. (34)   依勞動檢查法規定，下列哪些正確？ ①執行職業災害檢查，不得事先
            通知事業單位 ②事業單位應於違規場所顯明易見處，公告檢查結果 14
            日以上 ③勞動檢查機構接獲勞工申訴後，應於 14 日內將檢查結果通知
            申訴人 ④無故拒絕勞動檢查，處新臺幣 3 萬元以上 15 萬元以下罰
            鍰 。


                         Page 26 of 67
338. (123) 依職業安全衛生法規定，健康檢查發現勞工有異常情形者，雇主應採取
           下列哪些措施？ ①變更勞工作業場所 ②更換工作或縮短工作時間 ③健
            康管理 ④予以解僱 。
339. (124) 依職業安全衛生法規定，滿 17 歲未滿 18 歲男性工作者不得從事下列哪
           些工作？ ①坑內工作 ②處理易燃性物質 ③有機溶劑作業 ④有害輻射
           散布場所 。
340. (123) 有關事業單位工作場所發生勞工死亡職業災害之處理，下列哪些正確？
           ①事業單位應即採取必要措施 ②非經許可不得移動或破壞現場 ③應於
           8 小時內報告勞動檢查機構 ④於當月職業災害統計月報表陳報者，得免
           8 小時內報告 。
341. (124) 依職業安全衛生設施規則規定，下列哪些屬車輛系營建機械？ ①推土
           機 ②挖土斗 ③堆高機 ④鏟土機 。
342. (234) 雇主對於工作用階梯之設置，應符合下列哪些規定？ ①如在原動機與
           鍋爐房中，或在機械四周通往工作台之工作用階梯，其寬度不得小於
           40 公分 ②斜度不得大於 60 度 ③梯級面深度不得小於 15 公分 ④應有
           適當之扶手 。
343. (124) 雇主對於高度在 2 公尺以上之工作場所邊緣及開口部分，勞工有遭 受墜
           落危險之虞者，應採取下列哪些防護措施？ ①護欄 ②安全網 ③腳趾板
           ④護蓋 。
344. (124) 雇主對勞工於以石綿板、鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之
           屋頂及雨遮，或於以礦纖板、石膏板等材料構築之夾層天花板從事作業
            時，為防止勞工踏穿墜落，應採取下列哪些設施？ ①規劃安全通道，
            於屋架、雨遮或天花板支架上設置適當強度且寬度在 30 公分以上之踏
            板 ②於屋架、雨遮或天花板下方可能墜落之範圍，裝設堅固格柵或安
            全網等防墜設施 ③指定專人指揮或監督該作業 ④指定屋頂作業主管指
            揮或監督該作業 。
345. (14)   雇主對於使用之合梯，應符合下列哪些規定？ ①具有堅固之構造 ②其
            材質有顯著之損傷、腐蝕 ③梯腳與地面之角度應在 80 度以內，且兩梯
            腳間有金屬等硬質繫材扣牢，腳部有防滑絕緣腳座套 ④有安全之防滑
            梯面 。
346. (124) 依職業安全衛生設施規則規定，下列哪些屬雇主應於明顯易見之處所標
            明，並禁止非從事作業有關之人員進入之工作場所？ ①處置大量高熱
            物體或顯著濕熱之場所 ②氧氣濃度未滿 18%之場所 ③高架作業之場所
            ④有害物超過容許濃度之場所 。
347. (13)   依職業安全衛生管理辦法規定，事業單位達到哪些規定以上者應設職業
            安全衛生管理單位？ ①第一類事業之事業單位勞工人數 100 人 ②第一
            類事業之事業單位勞工人數 200 人 ③第二類事業之事業單位勞工人數
            300 人 ④第二類事業之事業單位勞工人數 500 人 。




                          Page 27 of 67
348. (234) 依職業安全衛生管理辦法規定，職業安全衛生委員會除勞工代表外，雇
           主視事業單位之實際需要指定哪些人員組成？ ①急救人員 ②職業安全
            衛生人員 ③醫護人員 ④主管人員 。
349. (13)   依職業安全衛生管理辦法規定，下列哪些機械、設備於開始 使用時須實
            施重點檢查？ ①捲揚裝置 ②第一種壓力容器 ③除塵裝置 ④整體換氣
            裝置 。
350. (1234) 依職業安全衛生教育訓練規則規定，雇主對下列哪些勞工，應使其接受
            特殊作業安全衛生教育訓練？ ①小型鍋爐操作人員 ②高空工作車操作
            人員 ③火藥爆破作業人員 ④潛水作業人員 。
351. (123) 依職業安全衛生教育訓練規則規定，雇主應使擔任下列哪些工作性質勞
           工，每 3 年接受至少 3 小時安全衛生在職教育訓練？ ①具有危險性之
           機械或設備操作人員 ②特殊作業人員 ③急救人員 ④職業安全衛生業務
            主管 。
352. (123) 依勞工健康保護規則規定，下列哪些屬於特別危害健康作業？ ①苯作
           業 ②游離輻射作業 ③正己烷作業 ④氨作業 。
353. (23)   依女性勞工母性健康保護實施辦法規定，下列哪些正確？ ①作業場所
            空氣中暴露濃度低於容許暴露標準 1/5，屬第 1 級管理 ②作業場所空氣
            中暴露濃度在容許暴露標準 1/2 以上，屬第 3 級管理 ③血中鉛濃度低
            於 5μg/dl 者，屬第 1 級管理 ④血中鉛濃度在 20μg/dl 以上者，屬第 3
            級管理 。
354. (23)   依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，下列哪幾類工作場所之雇主應
            使勞工作業 45 日前，向當地勞動檢查機構申請審查及檢查？ ①甲 ②
            乙 ③丙 ④丁 。
355. (123) 依危險性工作場所審查及檢查辦法規定，事業單位向檢查機構申請審查
           丁類工作場所前，應由下列哪些人員組成評估小組實施評估？ ①工作
           場所負責人 ②專任工程人員 ③職業安全衛生人員 ④熟悉該場所作業之
           顧問 。
356. (234) 依營造安全衛生設施標準規定，使勞工於易踏穿材料構築之屋頂作業
           時，為防止屋頂踏穿災害，應有哪些安全衛生設施？ ①護欄 ②安全通
           道 ③安全網 ④適當強度、寬度之踏板 。
357. (13)   依營造安全衛生設施標準規定，設置之護蓋，應依哪些規定辦理？ ①
            具有能使車輛安全通過之強度 ②供車輛通行者，得以車輛後軸載重之
            1.5 倍設計之，並不得妨礙車輛之正常通行 ③有效防止滑溜、掉落、掀
            出或移動 ④為柵狀構造者，柵條間隔不得大於 2 公分 。
358. (123) 依危害性化學品標示及通識規則規定，下列哪些正確？ ①安全資料表
           有 16 項內容 ②容器容積 100 毫升以下，得僅標示名稱危害圖示及警示
           語 ③危害圖示符號應使用黑色，背景為白 色 ④安全資料表更新紀錄，
           應保存 5 年 。




                           Page 28 of 67
359. (1234) 製造者為維護商業機密之必要，而保留揭示危害物質成分之名稱等資料
            時，應檢附下列哪些文件，報中央主管機關核定？ ①商業營業秘密之
            證明 ②所採取之對策 ③經濟利益評估 ④危害性分類說明與證明 。
360. (23)   依缺氧症預防規則規定，下列哪些正確？ ①雇主於通風不充分之室內
            作業場所置乾粉滅火器時，應禁止勞工不當操作，並將禁止規定公告於
            顯而易見之處所 ②以含有乾性油之油漆塗敷地板，在油漆未乾前即予
            密閉之地下室屬缺氧危險場所 ③應採取隨時可確認空氣中硫化氫濃度
            之措施 ④勞工戴用輸氣管面罩之連續作業時間，每次不得超過 2 小
            時 。
361. (14)   依缺氧症預防規則規定，下列哪些正確？ ①使用乾冰從事冷凍之冷凍
            貨車內部屬缺氧危險場所 ②雇主使勞工於冷藏室內部作業時，於作業
            期間應採取出入口之門不致閉鎖之措施，冷藏室內部設有通報裝置者亦
            同 ③雇主採用壓氣施工法實施作業之場所，如存有含甲烷之地層時，
            應調查該作業之井有否空氣之漏洩 ④從事缺氧作業時，應指派 1 人以
            上之監視人員 。
362. (124) 依職業安全衛生設施規則規定，有危害勞工之虞之局限空間作業，應經
           雇主、工作場所負責人或現場作業主管簽署後始得進入，前項進入許可
           事項包括下列哪些？ ①防護設備 ②救援設備 ③許可進入人員之住址
           ④現場監視人員及其簽名 。
363. (34)   依起重升降機具安全規則規定，雇主不得以有下列哪些情形之鋼索，供
            起重吊掛作業使用？ ①鋼索一撚間素線截斷未達 10％者 ②直徑減少未
            達公稱直徑 7％者 ③有顯著變形或腐蝕者 ④已扭結者 。
364. (12)   依起重升降機具安全規則規定，雇主對於使用下列哪些機械，應僱用曾
            受吊掛作業訓練合格者擔任吊掛作業勞工？ ①固定式起重機 ②移動式
            起重機 ③升降機 ④營建用提升機 。
365. (23)   依機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法規定，下列哪些為適用對
            象？ ①雇主 ②製造者 ③輸入者 ④設計者 。
366. (123) 依機械設備器具安全資訊申報登錄辦法規定，申報者宣告產品安全時，
           符合安全標準之測試證明文件包括下列哪些項目？ ①型式檢定合格證
           明書 ②產品驗證機構審驗合格證明 ③產品自主檢測報告 ④設立登記證
           明文件 。
367. (12)   依機械設備器具監督管理辦法 規定，產品監督係指於生產廠場或倉儲場
            所之執行下列哪些情形？ ①取樣檢驗 ②查核產銷紀錄完整性 ③巿場查
            驗 ④檢核相關技術文件 。
368. (124) 依新化學物質登記管理辦法規定，新化學物質之登記類型可區分為下列
           哪些？ ①標準登記 ②簡易登記 ③無須登記 ④少量登記 。
369. (12)   依新化學物質登記管理辦法規定，新化學物質符合下列哪些用途，申請
            人除使用登記工具繳交評估報告外，應另繳交中央主管機關指定之相關
            資料？ ①科學研發 ②產品與製程研發 ③聚合物 ④低關注聚合物 。



                        Page 29 of 67
370. (123) 依管制性化學品之指定及運作許可管理辦法規定，管制性化學品之許可
           文件，應記載下列哪些事項？ ①許可編號、核發日期及有效期限 ②運
             作者名稱及登記地址 ③運作場所名稱及地址 ④變更事項 。
371. (124) 下列哪些為有機溶劑中毒預防規則所列之第二種有機溶劑？ ①丙酮 ②
           乙醚 ③汽油 ④異丙醇 。
372. (134) 依特定化學物質危害預防標準規定，雇主對特定化學管理設備，為早期
           掌握其異常化學反應等之發生，應設適當之計測裝置，包括下列哪些？
           ①溫度計 ②濕度計 ③流量計 ④壓力計 。
373. (14)    依粉塵危害預防標準規定，設置局部排氣之規定，下列哪些正確？ ①
             氣罩宜設置於每一粉塵發生源 ②導管長度宜儘量延長，以涵蓋較多範
             圍 ③肘管數盡量增多，並於適當位置開啟易於清掃之清潔口 ④排氣機
             應置於空氣清淨裝置後之位置 。
374. (123) 依重體力勞動作業勞工保護措施標準規定，下列哪些為重體力勞動作
           業？ ①以站立姿勢從事伐木作業 ②坑內人力搬運作業 ③以人力拌合混
           凝土之作業 ④以人力搬運或揹負重量在 35 公斤物體之作業 。
375. (123) 依高架作業勞工保護措施標準規定，雇主使勞工從事高架作業時應減少
           工作時間，每連續作業 2 小時應給予作業勞工休息時間，下列哪些正
           確？ ①高度在 2 公尺以上未滿 5 公尺者，至少有 20 分鐘休息 ②高度
           在 5 公尺以上未滿 20 公尺者，至少有 25 分鐘休息 ③高度在 20 公尺以
           上者，至少有 35 分鐘休息 ④高度在 30 公尺以上者，至少有 40 分鐘休
           息 。




         22200 職業安全衛生管理 乙級 工作項目 02：職業安全衛生計畫及管理
1. (1)      有關臺灣職業安全衛生管理系統驗證的敘述，下列何者正確？ ①為自願
            性驗證 ②通過驗證即可免接受勞動檢查 ③高風險事業單位須優先通過驗
            證 ④申請驗證須向勞動部繳費 。
2. (3)      下列何者不是推動職業安全衛生管理系統之目的？ ①持續改善安全衛生
            管理績效 ②強化組織自主管理 ③維護環境生態 ④降低職業災害 。
3. (4)      下列何者非職業安全衛生管理系統？ ①TOSHMS ②CNS45001 ③ILO-
            OSH ④ISO14001 。
4. (3)      下列何者為臺灣職業安全衛生管理系統之簡稱？ ①VPP ②OHSAS 18001
            ③TOSHMS ④TS 。
5. (2)      在職業安全衛生管理系統之項目中，下列何者係針對事故發生時，能提供
            作業現場人員必要的資訊，並採取急救、醫療救援、消防及疏散等措施與
            步驟？ ①變更管理 ②緊急應變措施 ③調害調查與分析 ④稽核措施 。




                           Page 30 of 67
6. (4)    有關事業單位申請職業安全衛生管理系統驗證之動機或目的，下列何者錯
          誤？ ①提升安全衛生管理水準 ②希望透過第三者的稽核，瞭解是否符合
          系統要求 ③客戶在貿易上的要求 ④須向檢查機構報備 。
7. (2)    有關事業單位推動職業安全衛生管理系統可能帶來的好處，下列何者錯
          誤？ ①降低工作場所意外事故 ②減少客戶對產品品質的抱怨 ③減少不必
          要之災害善後支出 ④避免事故造成經營中斷 。
8. (3)    有關臺灣職業安全衛生管理系統的特色，下列何者錯誤？ ①由大型且高
          風險事業單位優先推動 ②融合 ILO-OSH 指引與 CNS45001 之要求 ③政府
          強制推動高風險事業單位通過驗證 ④可與 ISO9001、ISO14001 相容 。
9. (1)    有關臺灣職業安全衛生管理系統指引，下列何者錯誤？ ①為重點式的管
          理 ②系統化的管理制度 ③採預防職災的理念 ④目的在強化自主管理，持
          續改善安全衛生績效 。
10. (3)   有關臺灣職業安全衛生管理系統指引中之「組織設計」，主要項目不包括
          下列何者？ ①文件化 ②能力與訓練 ③目標 ④溝通 。
11. (1)   有關臺灣職業安全衛生管理系統指引中之「規劃與實施」，主要項目不包
          括下列何者？ ①管理階層審查 ②變更管理 ③預防與控制措施 ④採購管
          理 。
12. (4)   事業單位如欲申請臺灣職業安全衛生管理 系統之驗證，可向下列何者申
          請？ ①當地主管機關 ②經濟部工業局 ③當地勞動檢查機構 ④驗證機
          構 。
13. (3)   事業單位建置及推動職業安全衛生管理系統，必須先獲得內部誰的支持與
          承諾？ ①現場領班 ②業務主管 ③雇主或高階主管 ④安全衛生管理人
          員 。
14. (1)   依臺灣職業安全衛生管理系統指引所定，改善措施涵蓋內容包括持續改善
          及下列何者？ ①預防與矯正措施 ②先期審查 ③風險評估 ④文件化 。
15. (4)   依臺灣職業安全衛生管理系統指引所定預防與控制措施，其排列第一優先
          的預防及控制措施為下列何者？ ①設置護欄及護蓋 ②提供個人防護具 ③
          實施教育訓練 ④源頭消除危害及風險 。
16. (2)   為執行職業安全衛生管理系統的績效監督與量測，被動指標通常會選用下
          列何者？ ①教育訓練人數 ②職業傷病統計資料 ③作業環境監測數據 ④
          機械設備故障率 。
17. (3)   高風險事業單位已實施職業安全衛生管理系統，且管理績效良好經中央主
          管機關認可者，其所設置之職業安全衛生管理單位得以免除下列何種限
          制？ ①管理單位 ②一級單位 ③專責單位 ④第一線單位 。
18. (3)   有關「稽核」之敘述，下列何者正確？ ①組織無需建立定期稽核程式 ②
          僅部分書面文件 ③稽核範圍包含系統各要素之評估 ④在系統建置流程中
          屬於準備期的工作範疇 。




                         Page 31 of 67
19. (1)   臺灣職業安全衛生管理系統指引所定之「政策」項目，除職業安全衛生政
          策之外，尚包括下列何者？ ①員工參與 ②目標 ③管理階層審查 ④文件
          管理 。
20. (4)   職業安全衛生管理系統中之主要項目中，首先必須要有下列何者？ ①稽
          核 ②組織 ③控制 ④政策 。
21. (2)   職業安全衛生管理系統中之安全衛生政策，最重要應由下列何者 承諾？
          ①安全衛生人員 ②雇主 ③勞工 ④第一線之主管 。
22. (1)   職業安全衛生管理系統所強調的 P-D-C-A 管理循環，係指哪些管理功
          能？ ①規劃－實施－檢查－改進 ②程序－執行－改進－考核 ③規劃－發
          展－確認－改進 ④計畫－檢討－執行－回饋 。
23. (4)   下列何者非職業安全衛生管理系統建置期之主要工作項目？ ①先期審查
          ②風險評估 ③目標及方案之擬定 ④矯正措施 。
24. (3)   依職業安全衛生法施行細則規定，下列何者非職業安全衛生管理計畫應包
          含之安全衛生事項？ ①安全衛生教育訓練 ②安全衛生資訊之蒐集、分享
          及運用 ③工作時間規劃 ④個人防護具之管理 。
25. (1)   依職業安全衛生法施行細則規定，職業安全衛生管理計畫內容對下列何者
          不須實施調查處理及統計分析？ ①不合格品 ②職業災害 ③影響身心健康
          事件 ④虛驚事故 。
26. (1)   依職業安全衛生法施行細則所定職業安全衛生管理計畫，包括幾款安全衛
          生事項？ ①16 ②14 ③12 ④10 。
27. (3)   事業單位各部門提出之自動檢查執行計畫，係由下列何者彙整？ ①勞工
          代表 ②雇主 ③職業安全衛生人員 ④人事主管 。
28. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，雇主應依其事業單位之規模及下列何者，
          以訂定職業安全衛生管理計畫？ ①產品 ②範圍 ③行業 ④性質 。
29. (1)   依職業安全衛生管理辦法規定，勞工人數在多少人以下之事業單位，得以
          安全衛生管理執行紀錄或文件代替職業安全衛生管理計畫？ ①30 ②50 ③
          100 ④300 。
30. (2)   事業單位訂定書面的職業安全衛生政策，不須傳達給下列 何者？ ①勞工
          ②醫療機構 ③承攬人 ④利害相關者 。
31. (3)   依據職業安全衛生政策，訂定事業單位之安全衛生目標，下列何者為主動
          目標？ ①職業災害頻率在 0.1 以下 ②交通事故為零 ③安全衛生教育訓練
          250 人次以上 ④無失能職業災害 。
32. (2)   針對某特殊狀況需要或實施操作效率試驗等進行之變更，此等變更必須清
          楚界定變更之期間，且於期滿時，恢復變更前之狀況稱之為何種變更？
          ①緊急性變更 ②暫時性變更 ③永久性變更 ④同型變更 。
33. (4)   公司機台負責部門須於請購規範中明定，材質之安全等級，並確保該項資
          訊是否符合之安全規範或法令規定，稱之為何種管理？ ①承攬管理 ②變
          更管理 ③風險管理 ④採購管理 。




                       Page 32 of 67
34. (1)   以Ａ廠牌 6”-150#具石墨 packing 之閘閥替換 B 廠牌 6”-150#具石墨
          packing 之閘閥屬於下列何種變更？ ①同型物料替換 ②非同型物料替換
          ③永久性變更 ④沒有變更 。
35. (3)   一件不希望發生的事故，雖然沒有造成損失，但顯示其潛在可能造成傷害
          或損失的事故，稱之為下列何者？ ①輕微事故 ②急救事故 ③虛驚事故
          ④失能事故 。
36. (4)   下列何者非緊急應變疏散路線之要求？ ①至少 2 條 ②應事先規劃 ③應保
          持通暢 ④應最短距離 。
37. (2)   達成失能傷害頻率在 0.13 以下是職業安全衛生管理計畫之何者？ ①基本
          方針 ②計畫目標 ③實施細目 ④預定進度 。
38. (2)   下列何者較不屬於事業單位釐訂職業安全衛生管理計畫考慮之事項？ ①
          作業現場實態 ②外部客戶對產品品質之抱怨 ③生產部門意見 ④勞工抱
          怨 。
39. (3)   下列何者較不屬於檢討上年度職業安全衛生管理計畫的目的？ ①了解哪
          些工作要繼續進行 ②要增加哪些新工作 ③修訂下半年度品質管理要點 ④
          所完成之工作獲得什麼效果 。
40. (2)   事業單位製作職業安全衛生管理計畫，必需先瞭解事業單位的 ①經營績
          效 ②安全衛生政策 ③職業教育程度 ④生產設備及流程 。
41. (4)   事業單位擬定職業安全衛生管理計畫，明訂失能傷害案件下降 5%，屬該
          計畫內容之何者？ ①計畫項目 ②實施要領 ③工作項目 ④計畫目標 。
42. (2)   事業單位製作職業安全衛生管理計畫，實施工作安全分析及訂定安全作業
          標準，是為該計畫內容中下列哪一項？ ①計畫目標 ②計畫項目 ③工作項
          目 ④實施要領 。
43. (4)   事業單位設有鍋爐乙座，而該座鍋爐檢查合格證之有效期限至 6 月期滿，
          則於釐訂自動檢查計畫中，明訂應於 6 月前完成定期檢查，是為該計畫內
          容中下列何者？ ①工作項目 ②計畫項目 ③計畫目標 ④工作進度 。
44. (4)   自動檢查之擬訂，首先應選擇下列何者？ ①檢查人員 ②檢查週期 ③檢查
          結果處理 ④檢查對象及項目 。
45. (4)   自動檢查計畫係由下列何者核定？ ①安全衛生業務主管 ②各部門主管 ③
          職業代表 ④雇主 。
46. (2)   自動檢查計畫訂定之程序中，有關檢查表格以下列何者負責訂定較為妥
          適？ ①雇主 ②執行部門之主管 ③承攬商 ④維修保養人員 。
47. (2)   釐訂職業安全衛生管理計畫宜依下列何種程序後，再發布實施？ ①報經
          勞動檢查機構核准 ②經事業單位行政體系各級主管審查，經事業主核准
          ③事業單位職業安全衛生業務主管核准 ④經工會同意 。
48. (1)   2 個以上之事業單位分別出資共同承攬時，防止職業災害之雇主責 任應由
          下列何者負責？ ①此 2 事業單位互推 1 人為代表人 ②2 事業單位一起負
          責 ③出資較多的事業單位 ④勞工人數較多的事業單位 。




                           Page 33 of 67
49. (1)   下列何者不是職業安全衛生法規定協議組織應協議之事項？ ①承攬人勞
          工薪資 ②從事動火、高架、開挖、爆破、高壓電活線等危險作業之管制
          ③對進入密閉空間、有害物質作業等作業環境之作業管制 ④電氣機具入
          廠管制 。
50. (1)   下列何者非職業安全衛生法規定原事業單位應盡之義務？ ①替承攬商申
          請移動式起重機定期檢查，經檢查合格才可進入工地 ②設置安全衛生協
          議組織及運作 ③召集承攬人指派代表實施工地安全聯合巡視 ④指導承攬
          商製作相關工程施工計畫 。
51. (1)   水泥製品製造廠甲公司將其成品之吊裝及運送交付乙公司承攬並與該公司
          共同作業，下列何者錯誤？ ①甲公司對於乙公司使用之機具設備無權管
          制 ②甲公司應告知乙公司有關其事業工作環境、危害因素暨職業安全衛
          生法及有關安全衛生規定應採取之措施 ③甲公司應與乙公司協議劃一危
          險性機械之操作信號 ④對於乙公司之勞工，甲公司應提供相關安全衛生
          教育訓練之協助 。
52. (1)   事業單位以其事業之全部或一部分交付承攬，並與承攬人、再承攬人分別
          僱用勞工共同作業，如再承攬人之勞工未依規定接受安全衛生教育訓練即
          進入工作場所作業時，下列何者錯誤？ ①屬再承攬人之勞工，與原事業
          單位無關 ②原事業單位應管制，不准其進場 ③再承攬人之雇主違反職業
          安全衛生法規定 ④原事業單位應協助再承攬人之勞工符合勞工法令 。
53. (3)   (本題刪題)依職業安全衛生管理辦法規定，事業單位勞工在多少人以上
          時，雇主應訂定職業安全衛生管理規章？ ①30 ②50 ③100 ④300 。
54. (1)   甲機械加工廠所僱勞工人數有 193 人，廠內另有乙承攬商勞工 39 人、丙
          承攬商勞工 180 人等共同作業，依職業安全衛生管理辦法規定，何者須建
          置職業安全衛生管理系統？ ①甲 ②甲、丙 ③丙 ④甲、乙、丙 。
55. (3)   事業單位經有關人員擬定職業安全衛生管理規章後，應請下列何者核定後
          實施之？ ①職業安全衛生人員 ②部門主管 ③雇主 ④工會（職業）代
          表 。
56. (1)   下列何者非事業單位承攬管理之目的？ ①處罰承攬商增加營收 ②符合法
          規 ③照顧承攬商及其員工 ④善盡企業社會責任 。
57. (1)   下列何者非屬承攬關係之特徵？ ①只負責出工不負責損益 ②承攬人具備
          「雇主之性質」 ③工作指派不受他人所約束 ④有獨立營運之自主權 。
58. (4)   僱用勞工從事作業時，於各項職業安全衛生管理措施中，應報請勞動檢查
          機構備查者為何？ ①職業安全衛生管理計畫 ②實施勞工體格檢查結果 ③
          新僱勞工之安全衛生教育訓練 ④安全衛生工作守則 。
59. (4)   訂定安全衛生工作守則時，下列何者錯誤？ ①要有勞工代表會同訂定 ②
          訂定後要報經勞動檢查機構備查 ③屬於雇主責任不得轉嫁給勞工 ④只要
          合理即可不需考慮其可行性 。
60. (4)   事業單位所訂安全衛生工作守則報請勞動檢查機構備查公告實施，其效力
          所及，下列何者正確？ ①效力不及於當初未表同意之勞工 ②公告實施



                        Page 34 of 67
          後，新受僱之勞工如不同意亦不受拘束 ③已離職之勞工仍應遵行 ④效力
          及於在職之全體勞工 。
61. (3)   依職業安全衛生法施行細則規定，安全衛生工作守則之內容應依下列哪一
          事項擬定之？ ①事業之經營方針 ②勞工學歷 ③教育及訓練 ④勞工體能
          狀態 。
62. (2)   依職業安全衛生法施行細則規定，會同訂定安全衛生工作守則及參與實施
          職業災害調查分析之勞工代表的推派或推選，依優先順序，其第一優先為
          下列何者？ ①由勞資會議之勞方代表推選 ②由工會推派 ③由全體員工推
          選 ④由雇主派任 。
63. (1)   工作安全分析要辨識作業中潛在的危害，下列何者非危害的根源？ ①訓
          練 ②方法 ③人員 ④材料 。
64. (2)   危害的種類中下列何者為物理性危害？ ①火災、爆炸 ②機械性傷害 ③病
          菌感染 ④過度疲勞 。
65. (4)   主管人員藉觀察屬下工作步驟，分析作業實況，以發掘作業場所潛在的危
          險及可能的危害，經協商、討論、修正而建立安全的工作方法，稱為下列
          何者？ ①安全作業標準 ②安全觀察 ③風險管理 ④工作安全分析 。
66. (1)   經由工作安全分析，建立正確工作程序，以消除工作時不安全的行為、設
          備與環境，確保工作安全的標準，稱為下列何者？ ①安全作業標準 ②安
          全觀察 ③風險管理 ④工作安全分析 。
67. (3)   下列何種紀錄較無法協助事業單位了解現場危害因素？ ①自動檢查紀錄
          ②工作安全分析單 ③教育訓練實施紀錄 ④安全觀察紀錄表 。
68. (1)   下列工作安全分析中何者為最後一個程序？ ①尋求避免危害及可能發生
          事故的方法 ②決定要分析的工作 ③找出危害及可能發生的事故 ④將工作
          分解成若干步驟 。
69. (4)   下列何者非屬工作安全分析中「潛在的危險」？ ①不安全行為 ②不安全
          設備 ③不安全環境 ④天災 。
70. (4)   下列何種工作非為工作安全分析優先考慮的對象？ ①傷害頻率高者 ②新
          工作 ③臨時性工作 ④低風險性工作 。
71. (4)   工作安全分析的分析者通常為下列何者？ ①事業經營負責人 ②廠長 ③急
          救人員 ④領班 。
72. (3)   工作安全分析的初核者為何人？ ①事業經營負責人 ②廠長 ③職業安全衛
          生人員 ④領班 。
73. (2)   下列何者最適合為工作安全分析的批准者？ ①事業經營負責人 ②廠長 ③
          職業安全衛生人員 ④領班 。
74. (2)   下列何者為工作安全分析的功能？ ①作為採購品質的參考 ②作為安全教
          導的參考 ③作為員工升遷的參考 ④作為健康管理的參考 。
75. (3)   下列何者非屬工作安全分析的目的？ ①發現並杜絕工作危害 ②確立工作
          安全所需工具與設備 ③懲罰犯錯的員工 ④作為員工在職訓練的參考 。




                      Page 35 of 67
76. (2)   作業中所存在的潛在危險或危害因素需加以分析，唯不分析下列何事項？
          ①人員 ②經費 ③方法 ④機械 。
77. (4)   下列何者為「工作分析」與「預知危險」的結合，是一種簡單定性的風險
          管理方法？ ①工作風險分析 ②安全觀察 ③風險評估 ④工作安全分析 。
78. (4)   工作安全分析過程中，詳細觀察、記錄作業中的危害，並採取適當的工作
          方法和程序，以防止危害發生，是下列哪項工作安全分析的目的？ ①作
          為員工在職訓練的方法 ②確立工作安全所需的資格條件 ③作為安全觀察
          的參考資料 ④發現及杜絕工作危害 。
79. (4)   在工作安全分析中，應考慮的不安全主體為下列何者？ ①材料 ②機械 ③
          環境 ④人 。
80. (3)   下列何者不列入工作安全分析考慮項目？ ①人 ②環境 ③產品品質 ④材
          料 。
81. (2)   下列何者通常非為工作安全分析表內應有之項目？ ①工作步驟 ②成本分
          析 ③潛在危險 ④安全工作方法 。
82. (3)   某工廠新設 1 台冷卻風扇，要發掘作業潛在的危險及可能的危害，最好使
          用下列何種方法？ ①自動檢查 ②安全觀察 ③工作安全分析 ④教育訓
          練 。
83. (3)   下列何者非安全作業標準修訂的時機？ ①事故發生時 ②製程改變時 ③違
          反安全作業標準規定時 ④風險評估有不可忍受風險時 。
84. (3)   安全作業標準之製作程序，不包括下列何者？ ①確認實際工作步驟 ②規
          劃事故之處理 ③實施自動檢查 ④辨識不安全因素 。
85. (1)   製作安全作業標準時，下列何者為首要步驟？ ①確認實際工作步驟 ②不
          安全因素 ③可能造成之傷害 ④事故處理之方法 。
86. (2)   事業單位發生職業災害時，以下列何者為較好之事故調查參考？ ①緊急
          應變計畫 ②安全作業標準 ③教育訓練紀錄 ④自動檢查表 。
87. (34) 下列哪些事業單位，應參照職業安全衛生管理系統指引，建置職業安全衛
         生管理系統？ ①第一類事業勞工人數在 100 以上者 ②第二類事業勞工人
         數在 300 以上者 ③有從事石油裂解之石化工業工作場所者 ④有從事製
         造、處置或使用危害性之化學品，數量達中央主管機關規定量以上之工作
         場所者 。
88. (124) 員工參與是職業安全衛生管理系統的基本要素之一，依職業安全衛生相關
          法規規定，下列哪些事項應會同勞工代表實施？ ①訂定安全衛生工作守
          則 ②實施職業災害調查、分析及作成紀錄 ③製作工作安全分析 ④實施作
          業環境監測 。
89. (124) 依職業安全衛生法施行細則規定，下列哪些為職業安全衛生管理計畫內容
          所包含之事項？ ①安全衛生作業標準 ②緊急應變措施 ③重複性作業促發
          肌肉骨骼疾病之預防 ④機械、設備或器具之管理 。




                       Page 36 of 67
90. (23) 依職業安全衛生管理辦法規定，雇主訂定職業安全衛生管理計畫，應要求
         下列哪些對象執行？ ①雇主 ②各級主管 ③負責指揮、監督之有關人員
         ④職業安全衛生人員 。
91. (14) 職業安全衛生管理計畫之製作，須訂定計畫目標，以達到最佳的安全衛生
         績效，對於計畫目標須有哪些特性？ ①可達成的 ②模糊的 ③越高越好
         ④可量測的 。
92. (123) 下列敘述哪些正確？ ①各級主管人員應負起安全衛生管理的責任 ②各階
          層主管之安全衛生職掌應明定 ③雇主應依其事業之規模、性質，實施安
          全衛生管理，並依中央主管機關之規定設置職業安全衛生組織人員 ④事
          業單位皆應訂定安全衛生管理規章 。
93. (124) 有關事業單位訂定安全衛生工作守則之規定，下列哪些正確？ ①應依職
          業安全衛生法及有關規定訂定適合其需要者 ②會同勞工代表訂定 ③應報
         經當地勞工主管機關認可 ④應報經勞動檢查機構備查後公告實施 。
94. (234) 下列哪些為製作工作安全分析程序之要項？ ①製作安全衛生作業標準 ②
          將工作步驟分解 ③決定安全的工作方法 ④辨識出潛在的危害 。
95. (13) 工作安全分析優先選擇要分析下列哪些工作？ ①新的工作 ②未曾發生事
         故之工作 ③傷害嚴重率高的工作 ④經常性的工作 。
96. (134) 下列哪些為安全作業標準之功用？ ①安全觀察的參考 ②違規懲處參考 ③
          事故調查參考 ④防範工作場所危害的發生 。




           22200 職業安全衛生管理 乙級 工作項目 03：專業課程

1. (4)    依職業安全衛生設施規則規定，低壓係指多少伏特以下之電壓？ ①220
          ②380 ③110 ④600 。
2. (2)    下列敘述何者錯誤？ ①滿 18 歲可以從事橡膠化合物之滾輾作業 ②高
          溫場所每日工作時間不得高於 4 小時 ③新進勞工應施行體格檢查 ④勞
          工代表應優先由工會推派之 。
3. (3)    有關工作場所作業安全，下列何者錯誤？ ①毒性及腐蝕性物質應存放
          在安全處所 ②有害揮發性物質應隨時加蓋 ③機械運轉中從事上油作業
          ④佩戴適合之防護具 。
4. (1)    有關堆高機搬運作業，下列何者錯誤？ ①載物行駛中可搭乘人員 ②作
          業前應實施檢點 ③作業完畢人員離開座位時，應關閉動力並拉上手煞
          車 ④載貨荷重不得超過該機械所能承受最大荷重 。
5. (3)    消除不安全的狀況及行為所採 4E 政策係指除工程、教育、執行外，還
          包括下列何者？ ①教養 ②永恆 ③熱心 ④宣傳 。
6. (1)    人體墜落是屬於何種危害因子？ ①物理性 ②化學性 ③生物性 ④人因
          性 。




                        Page 37 of 67
7. (4)    以不適當的姿勢做重複性的動作，為下列何種危害因子？ ①化學性 ②
          物理性 ③生物性 ④人因工程 。
8. (1)    將要與不要的物品加以區分，是指 5S 中之下列何者？ ①整理 ②整頓
          ③清掃 ④清潔 。
9. (1)    需要的物品要能很快的拿到，是指 5S 中之下列何者？ ①整頓 ②整理
          ③清掃 ④清潔 。
10. (1)   對於經常使用手部從事劇烈局部振動作業時，易造成下列何種職業病？
          ①白指症 ②皮膚病 ③高血壓 ④中風 。
11. (1)   以人力自地面抬舉物品時應儘量利用人體之何部位？ ①腿肌 ②手肌 ③
          腳肌 ④肩肌 。
12. (4)   下列何者非安全衛生運動設計的理念？ ①尊重生命 ②關懷安全 ③保障
          勞工生命安全與健康 ④雇主的利益 。
13. (2)   造成事故的危害因子，除人的因素、物料因素、環境因素外，尚包括下
          列何種因素？ ①客戶因素 ②設備因素 ③品質因素 ④成本因素 。
14. (4)   下列何者較不會影響事業單位的安全衛生狀態？ ①作業環境產生變化
          ②人事異動 ③上班形態改變 ④股票上漲 。
15. (3)   Abraham Maslow 的需求層級理論包括:1.尊嚴需求 2.安全需求 3.自我實
          現需求 4.生理需求 5.愛與歸屬的需求，由下而上之正確排列為何？ ①
          24153 ②42153 ③42513 ④35124 。
16. (3)   改善工作壓力的方法，下列何者錯誤？ ①坦誠傾吐 ②改善工作環境 ③
          暴飲暴食 ④學習自我放鬆及調適 。
17. (1)   由於勞動者的「勞心」與「勞力」，造就成有形或無形的功業，改善了
          人類的生活，所以勞動環境的本質是以下列何者為中心？ ①人 ②事 ③
          時 ④地 。
18. (1)   如果一個人在其負責的區域看到紙屑會撿起來，這是廠場整潔教導或管
          理的成功，但如果任何人在任何區域看到紙屑都會撿起來，此種現象為
          下列何者所形成？ ①安全衛生文化 ②安全衛生檢查 ③安全衛生計畫
          ④安全衛生組織 。
19. (4)   (本題刪題)下列何者非安全衛生運動設計的理念？ ①尊重生命 ②關懷
          安全 ③保障勞工生命安全與健康 ④雇主的利益 。
20. (4)   廠場整潔的 5S 運動不包含下列何種？ ①整理 ②整頓 ③教養 ④環
          保 。
21. (4)   在道路施工時，為防止工作人員遭車輛撞擊之交通事故，對於 出入口之
          防護措施，下列何者錯誤？ ①設置警告標示 ②工地大門置交通引導人
          員 ③管制非工作人員不得進入 ④各包商之車輛一律停放於工地現場 。
22. (2)   在 25℃一大氣壓下時，氣態有害物之克摩爾體積為多少公升？ ①22.4
          ②24.45 ③25 ④760 。




                         Page 38 of 67
23. (4)   下列何者係屬強制接地？ ①電線絕緣不良電流經接地線流入大地 ②設
          備接地 ③馬達絕緣不良造成短路現象 ④高壓線路斷電維修時電路予以
          短路，再予接地 。
24. (1)   下列何者防止感電效果最佳？ ①感電防止用漏電斷路器 ②無熔絲開關
          ③保險絲 ④消弧開關 。
25. (1)   漏電斷路器之性能中，高感應型者係指額定動作電流在多少毫安培以
          下？ ①30 ②35 ③40 ④45 。
26. (1)   為確保電氣作業安全，下列何者不是接地目的？ ①防止機械災害 ②電
          動機具絕緣物劣化、損傷等原因而發生漏電時，防止感電 ③高低壓混
          觸，高壓電流可流經接地迴路以免傷害人員 ④輸電線、配電線、高低
          壓線路發生接地故障時，使電驛動作確實 。
27. (4)   電氣安全中，有關接地種類及接地電阻，下列何者錯誤？ ①特種接
          地：接地電阻 10Ω以下 ②第一種接地：接地電阻 25Ω以下 ③第二種
          接地：接地電阻 50Ω以下 ④第三種接地：接地電阻 10～150Ω 。
28. (3)   於鍋爐胴體內等導電性高之場所作業所用電氣設備電壓應為下列何者？
          ①須使用 110 伏特電壓 ②須使用單相三線 220 伏特電壓 ③須使用 24
          伏特以下電壓 ④須使用直流電，電壓不拘 。
29. (2)   依用戶用電設備裝置規則規定，高感度形漏電斷路器之額定作動電流在
          多少毫安培（mA）以下？ ①20 ②30 ③40 ④50 。
30. (1)   用戶用電設備裝置規則所規定高速型之漏電斷路器，在額定動作電流
          下，其動作時間需在多少秒以內？ ①0.1 ②0.5 ③1.0 ④2.0 。
31. (3)   第三種地線、電路對地電壓在 150 伏特以下時，依規定其接地電阻應保
          持在幾歐姆以下？ ①5 ②50 ③100 ④150 。
32. (3)   活線作業勞工應佩戴何種防護手套？ ①棉紗手套 ②耐熱手套 ③絕緣手
          套 ④防振手套 。
33. (3)   接地之目的為何？ ①防止短路 ②防止絕緣破壞 ③防止感電 ④節省電
          力 。
34. (1)   有關電氣安全之敘述，下列何者錯誤？ ①電氣火災時用泡沫滅火器灌
          救 ②不可用濕手操作開關 ③更換保險絲等由合格電氣技術人員操作之
          ④非從事電氣有關人員不得進入電氣室 。
35. (2)   電線間的絕緣破壞，裸線彼此直接接觸時，發生爆炸性火花，為下列何
          者？ ①漏電 ②短路 ③尖端放電 ④一般放電 。
36. (3)   電氣安全中，下列何者不是短路事故原因？ ①電纜、電線絕緣物自然
          劣化 ②變壓器、電動機等電氣設備裝置製造不良 ③配線對地電壓超過
          150 伏特 ④電纜施工不良及絕緣物自然劣化 。
37. (3)   電氣安全中何者不是電氣設備防爆構造？ ①耐壓防爆構造 ②內壓防爆
          構造 ③機械防爆構造 ④特殊防爆構造 。
38. (2)   下列何者不是線路過電流的原因？ ①短路 ②斷線 ③漏電 ④超負荷 。




                       Page 39 of 67
39. (2)   電氣安全中，下列何者為靜電危害防止對策？ ①乾燥 ②接地 ③使用非
          導電性之材料 ④使成為帶電體 。
40. (3)   若 C 表電容量且 V 表電壓值，則電容器之放電能量為下列何者？ ①
          0.5CV ②CV ③0.5CV 2 ④CV 2 。

41. (1)   靜電為引發火災爆炸之重要火源之一，下列防護方式何者較無法避免靜
          電火花之產生？ ①利用惰性氣體充填 ②接地 ③增加溼度 ④穿戴導電
          器具 。
42. (3)   消除靜電的有效方法為下列何者？ ①隔離 ②摩擦 ③接地 ④絕緣 。
43. (2)   機械安全防護中，下列何種安全裝置具有發生異常時，可迅即停止其動
          作並維持安全之功能？ ①一行程一停止裝置 ②緊急停止裝置 ③自動吹
          洩安全裝置 ④自動電擊防止裝置 。
44. (2)   具有捲入危害之滾軋機，應設置何種操作者於災害發生時，可以自己操
          控的裝置？ ①掃除物件裝置 ②緊急制動裝置 ③急救裝置 ④兩手觸控
          裝置 。
45. (1)   下列何種裝置可以預防木材加工用圓盤鋸鋸切木條時反撥？ ①撐縫片
          ②自動護罩 ③手工具送料 ④光電監視 。
46. (3)   為防止脫水機中物料從缸口飛出傷人，下列何者正確？ ①有爬升作
          用，必須將蓋子打開 ②有下降作用，必須將蓋子打開 ③有爬升作用，
          必須將蓋子關閉 ④有下降作用，必須將蓋子關閉 。
47. (3)   機械裝置失靈、失效的故障，應視為整 台機械安全失效，其應採用之措
          施，下列何者不適當？ ①斷電 ②停用 ③減速 ④標示 。
48. (2)   為防止堆高機之油壓過高發生危險，應有下列何種安全裝置？ ①警報
          裝置 ②釋壓閥 ③制動裝置 ④過負荷遮斷裝置 。
49. (3)   從事車床頭座外部之長件工件加工時，應預防下列何種危害？ ①墜落
          危險 ②高熱潤滑油 ③因離心力導致工件彎曲的危害 ④冷卻不足 。
50. (1)   制動器的功能為下列何者？ ①機械停止運轉用 ②機械變速用，如變速
          齒輪組 ③除去泥土之用 ④作為送風之用 。
51. (2)   下列何種機械未有型式檢定制度？ ①動力衝剪機械 ②木材加工用鑽孔
          機 ③動力堆高機 ④研磨機 。
52. (3)   下列何者為中央主管機關訂有機械設備器具安全標準之機械器具？ ①
          起重機 ②升降機 ③動力堆高機 ④電焊機 。
53. (2)   機械防護之安全管理的最基本原理，為下列何者？ ①截果斷因 ②源頭
          管理 ③品質管理 ④管末管理 。
54. (1)   反撥預防裝置係使用在下列何種機械上？ ①木材加工用圓盤鋸 ②手推
          刨床 ③帶鋸 ④立軸機 。
55. (3)   以手推車搬運物料時，裝載之重心應儘量 在何處？ ①上部 ②中部 ③下
          部 ④任意部位 。




                              Page 40 of 67
56. (4)   下列何者非屬防止搬運事故之一般原則？ ①以機械代替人力 ②以機動
          車輛搬運 ③採取適當之搬運方法 ④儘量增加搬運距離 。
57. (3)   依機械設備器具安全標準規定，堆高機頂蓬上框開口處寬度或長度，應
          不得超過多少公分？ ①12 ②14 ③16 ④18 。
58. (1)   造成研磨輪破裂之主要原因為何？ ①軸徑不符 ②儲存過久 ③利度不符
          ④沒有施行現場檢點 。
59. (3)   輸送帶的使用，要注意下列何者？ ①操作人員必須考取執照 ②切勿使
          用穀物輸送 ③預防感電、夾捲事故 ④只能處理乾燥性物料 。
60. (4)   往復機件與固定物之間，會造成下列何種危險？ ①捲入 ②跌倒 ③反彈
          ④擠夾 。
61. (4)   下列何者非屬避免動力衝剪機械引起危害之預防方法？ ①使用自動拉
          開裝置 ②設置護圍 ③使用光電連鎖裝置 ④使用撐縫片 。
62. (3)   操作車床時，其主要危險為下列何者？ ①火災爆炸 ②粉塵危害 ③被
          夾、被捲 ④墜落 。
63. (4)   研磨機之研磨輪破裂損害屬何種類型災害？ ①物體破裂 ②被撞 ③與有
          害物接觸 ④物體飛落 。
64. (3)   依機械設備器具安全標準規定，衝剪機械之安全模，在上死點時其上模
          與下模之間距應在多少公厘以下？ ①4 ②6 ③8 ④10 。
65. (2)   衝剪機械之滑塊在動作中，遇身體之一部接近危險界限時，能使滑塊等
          停止動作者，為下列何種型式之安全裝置？ ①防護式 ②感應式 ③拉開
          式 ④雙手操作式 。
66. (1)   動力衝剪機械之感應式安全裝置，應為下列何種型式？ ①光電式 ②機
          械式 ③防護式 ④寸動式 。
67. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，工作臺、作業面開口部分之護欄，其高
          度應在多少公分以上？ ①90 ②60 ③70 ④105 。
68. (1)   依營造安全衛生設施標準，有關護欄之規定，下列何者錯誤？ ①護欄
          的高度應在 75 公分以上 ②護欄能抵抗於上欄杆之任何一點，於任何方
          向加以 75 公斤的荷重，而無顯著變形 ③護欄前方 2 公尺內嚴禁堆放物
          料 ④護欄應包括上欄杆、中欄杆、腳趾板及杆柱 。
69. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，臨時性開口處使用之覆蓋，表面應漆成
          什麼顏色並標示「開口注意」等警告訊息？ ①黃 ②綠 ③藍 ④黑 。
70. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，有墜落之虞之場所，應設置至少高度幾
          公分以上之堅固扶手？ ①75 ②80 ③85 ④90 。
71. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，有關固定梯之敘述，下列何者錯誤？
          ①可當作工作檯使用 ②應有堅固構造 ③等間隔設置踏條 ④應有防止梯
          移位的措施 。
72. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，施工架上舖設 2 個以上之工作用板料
          時，其板料間隙須在多少公分以下，以避免勞工發生墜落？ ①3 ②4 ③
          5 ④6 。


                      Page 41 of 67
73. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工在高度多少公尺以上場所作業時，
          雇主應有防止勞工墜落之措施？ ①1.5 ②2 ③3 ④5 。
74. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，在石綿板、鐵皮板、塑膠等易踏穿材料
          構築之屋頂從事作業時，為防止勞工踏穿墜落，應於屋架上設置適當強
          度，且寬度在多少公分以上之踏板？ ①10 ②20 ③30 ④40 。
75. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，移動梯之寬度應在多少公分以上？ ①
          15 ②20 ③25 ④30 。
76. (1)   為防止墜落災害，有關使用移動梯子必須遵守事項，下列何者錯誤？
          ①梯子寬度應在 20 公分以上 ②梯子與地面保持 75 度角 ③應有防止梯
          子滑溜、移位的措施 ④禁止於梯子上從事作業 。
77. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，有關使用合梯作業，下列何者錯誤？
          ①合梯須有堅固之構造 ②合梯材質不可有顯著損傷 ③梯角與地面應在
          82 度以內，且兩梯腳間有繫材扣牢 ④有安全梯面 。
78. (1)   有關合梯之使用，下列何者錯誤？ ①材質之損傷、腐蝕未達百分之二
          十者 ②梯面踏腳處應有適當面積 ③梯腳與地面所形成角度應在 75 度
          以內 ④應設有保持其開合角度之金屬扣件 。
79. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，使用合梯作業時，高度達多少公尺以
          上，必須設置工作檯或使用安全帶等防墜措施？ ①2 ②1 ③1.5 ④
          1.8 。
80. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，使用梯式施工架立木之梯子，兩梯相互
          連接以增加長度時，至少應疊接多少公尺以上，並紮結牢固？ ①1 ②
          1.5 ③1.8 ④2 。
81. (3)   有關勞工於吊籠之工作台上作業時，下列何者錯誤？ ①應佩戴安全帶
          及安全帽 ②禁止無關人員進入作業場所下方 ③必要時，得設置腳墊 ④
          作業場所下方危險區域，應設警告標示 。
82. (1)   高度 2 公尺以上作業遇強風大雨，勞工有墜落之虞時，應使勞工停止作
          業，所謂之強風係指 10 分鐘的平均風速達每秒多少公尺以上者？ ①10
          ②20 ③30 ④40 。
83. (4)   墜落災害防止對策，在高處作業人員之管理對策方面，不包括下列何
          者？ ①選擇適合高架作業之勞工 ②限制身體精神狀況不良勞工之作業
          ③培養從事高處作業之安全態度 ④設置無墜落之虞的通路、樓梯、升
          降設備等設施 。
84. (1)   為防止墜落災害，使用移動式施工架作業之安全注意事項，下列何者錯
          誤？ ①人在架上，應以寸動方式移動施工架 ②作業時應使用安全帶 ③
          兩人不得同時於同側作業 ④使用時應將腳輪之止滑裝置予以固定 。
85. (1)   在高架作業中，若設置工作台有困難者，應使用下列何者來防止墜落？
          ①安全網 ②安全帽 ③安全鞋 ④安全眼鏡 。




                          Page 42 of 67
86. (3)   下列何者不是高架電桿作業應注意事項？ ①應獲得主管許可 ②必須使
          用安全索 ③登桿後須用力跳躍與踐踏以確定踏腳桁是否牢固 ④須為合
          格之電氣技術人員 。
87. (1)   使勞工從事屋頂維修作業，該作業之主要危害為何？ ①人員踏穿屋
          頂，發生墜落 ②瓦片未灑水，致更換屋頂瓦片時產生粉塵 ③材料未經
          核對，至外觀不良 ④屋頂維修只要聘請專業泥水師父，就不會產生危
          害 。
88. (1)   下列何種災害類型佔重大職業災害最高的比率？ ①墜落 ②感電 ③捲夾
          ④倒崩塌 。
89. (1)   預防樓地板開口墜落最有效的防護方式為下列何者？ ①設置足夠強度
          的覆蓋 ②設警語 ③拉警示帶 ④使用安全帶 。
90. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，對於設置鋼管施工架之敘述，下列何者
          正確？ ①使用金屬附屬配件應確實連接固定 ②接近高架線路設置施工
          架，可不裝設絕緣用防護裝備或警告標示 ③使用之鋼材與構架方式，
          得依個人意思施作 ④裝有腳輪之移動式施工架，勞工於其上作業時得
          移動施工架 。
91. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，自高度在幾公尺以上之場所，投下物體
          有危害勞工之虞時，應設置適當之滑槽及承受設備？ ①2 ②3 ③4 ④
          5 。
92. (1)   於拆除建築物或構造物時，為確保作業安全，下列何者錯誤？ ①拆除
          順序應由下而上逐步拆除 ②不得同時在不同高度之位置從事拆除 ③有
          飛落、震落之物件，優先拆除 ④拆除進行中予以灑水，避免塵土飛
          揚 。
93. (1)   下列何者非模板支撐作業常見災害類型？ ①爆炸 ②物體飛落 ③墜落
          ④倒崩塌 。
94. (4)   滅火方法有很多種，下列何者錯誤？ ①油料漏油引起火災可關閉進
          口，停止輸送為隔離法 ②以水冷卻火場溫度為冷卻法 ③密閉燃燒空間
          使火自然熄滅為窒息法 ④以不燃性泡沫覆蓋燃燒物為抑制法 。
95. (4)   可燃物於無明火等火源條件下，在大氣中僅因受熱而開始自行持續燃燒
          所需之最低溫度為下列何者？ ①沸點 ②閃火點 ③熔點 ④自燃溫度 。
96. (4)   灌注、卸收危險物於液槽車、儲槽、油桶等之設備，有因靜電引起爆炸
          或火災之虞者，應採取之安全措施或去除靜電之裝置，下列何者錯誤？
          ①接地 ②加濕 ③使用除電劑 ④漏電斷路器 。
97. (3)   下列何種危險物，為防止爆炸火災，不得使其接觸促進其分解之物質，
          並不得予以加熱磨擦或撞擊？ ①爆炸性物質 ②著火性物質 ③氧化性物
          質 ④易燃液體 。
98. (3)   有關批式反應製程有機過氧化物之儲存及使用，下列何者錯誤？ ①儲
          存室應獨立設於製程區外 ②有機過氧化物之儲存管理應採先進先出 ③
          每日應將當天各時段各批次所需之有機過氧化物一次提領，以降低儲存
          室之風險 ④使用抑制劑為防止失控反應常用方法之一 。

                       Page 43 of 67
99. (4)    以水為滅火劑，下列何者是水的主要滅火效果？ ①抑制作用 ②加成作
           用 ③隔離作用 ④冷卻作用 。
100. (3)   易燃液體遇到火源和適當的空氣，表面可閃爍起火，但火焰不能繼續燃
           燒之最低溫度為下列何者？ ①沸點 ②散火點 ③閃火點 ④發火溫度 。
101. (4)   下列何種可燃性氣體比空氣重？ ①氫 ②乙炔 ③甲烷 ④丙烷 。
102. (4)   可燃性金屬如鉀、鈉、鎂等引起之火災，必須使用特種化學乾粉予以撲
           滅者稱為何類火災？ ①甲（A） ②乙（B） ③丙（C） ④丁（D） 。
103. (1)   汽油桶發生火災，不宜使用下列何種滅火劑？ ①水 ②乾粉 ③二氧化碳
           ④泡沫 。
104. (4)   下列何種滅火作用，不是鹵化烷系統（海龍）的滅火機制？ ①抑制作
           用 ②冷卻作用 ③窒息作用 ④隔離作用 。
105. (2)   槽車、油罐車進入石化廠時，為避免所產生之廢氣引發火災爆炸，故在
           其排氣管末端會裝置滅焰器，此種預防火災爆炸之方法為下列何者？
           ①隔離法 ②冷卻法 ③窒息法 ④抑制法 。
106. (1)   (本題刪題)靜電為引發火災爆炸之重要火源之一，下列防護方式何者較
           無法避免靜電火花之產生？ ①利用惰性氣體充填 ②接地 ③增加溼度
           ④穿戴導電器具 。
107. (2)   下列特性何者無法表示麵粉粉塵爆炸之可能？ ①爆炸下限 ②閃火點 ③
           自燃溫度 ④最低著火能量 。
108. (4)   有關火災爆炸防護方法，下列何者非屬預防控制方式？ ①使用防爆電
           氣 ②嚴禁煙火 ③設備與配管接地與等電位連結 ④設置自動灑水消防設
           備 。
109. (1)   下列何種方式無法於粉塵作業場所有效預防塵爆之發生或降低塵爆之嚴
           重度？ ①使用壓縮空氣吹去可燃性粉塵以避免其堆積 ②裝設洩爆門或
           破裂片 ③用惰性氣體充填粉體儲槽 ④設備與配管接地與等電位連結 。
110. (1)   油料漏油引起火災，採關閉進料口或停止輸送屬何種滅火方法？ ①隔
           離法 ②冷卻法 ③窒息法 ④抑制法 。
111. (4)   可燃性液體加熱其所產生之蒸氣與空氣混合後之氣體，足以持續燃燒，
           而使火燄不再熄滅時之最低溫度稱為下列何者？ ①沸點（boiling
           point） ②熔點（melting point） ③閃火點（flash point） ④著火點
           （fire point） 。
112. (2)   下列何種滅火劑不適用於易燃液體火災？ ①不燃性氣體 ②水（柱狀）
           ③化學泡沫 ④碳酸氫鉀乾粉 。
113. (4)   以鹵化烷類滅火之方法，主要是利用何種滅火原理？ ①冷卻法降低溫
           度 ②窒息法阻斷氧氣 ③移除法除去可燃物 ④抑制連鎖反應 。
114. (4)   在 1atm 下，室溫為 30℃時，一工作場所處置甲醇（閃火點 12℃）、乙
           醇（閃火點 13℃）、二甲苯（閃火點 17-27℃）、異戊醇（閃火點 43
           ℃），下列何者發生火災爆炸之可能性最小？ ①甲醇 ②乙醇 ③二甲苯
           ④異戊醇 。


                           Page 44 of 67
115. (1)   某一可燃性氣體之濃度為 5%（等於其爆炸下限值），如以 4 倍空氣稀
           釋使之完全混合後，以測爆計測定，其測定值為爆炸下限之百分之多
           少？ ①20 ②30 ③40 ④50 。
116. (1)   以爆炸界限來論，試比較下列何者最危險？ ①二硫化碳（LEL1.3％，
           UEL50％） ②丙酮（LEL2.6％，UEL12.8％） ③苯（LEL1.4％，
           UEL7.1％） ④乙醇（LEL4.3％，UEL19％） 。
117. (2)   依營造安全衛生設施標準規定，訂定墜落災害防止計畫，依風險控制之
           先後順序規劃，最優先採取下列何種墜落災害防止設施？ ①設置護
           欄、護蓋 ②使勞工於地面完成作業，減少高處作業項目 ③張掛安全網
           ④使勞工佩掛安全帶 。
118. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，使勞工從事易踏穿材料構築屋頂作業
           時，為預防踏穿墜落之災害，下列辦理事項何者正確？ ①指派專人於
           現場指揮勞工作業 ②屋架上設置寬度在 20 公分以上之踏板 ③屋架下
           裝設堅固格柵或安全網 ④設置適當之護欄 。
119. (4)   依營造安全衛生設施標準，有關護欄之規定，下列何者錯誤？ ①護欄
           應包括上欄杆、中欄杆、腳趾板及杆柱 ②護欄能抵抗於上欄杆之任何
           一點，於任何方向加以 75 公斤的荷重，而無顯著變形 ③腳趾板高度應
           在 10 公分以上 ④護欄的高度應在 75 公分以上 。
120. (4)   為預防人員墜落，於護欄附近堆積物料時，下列何者錯誤？ ①應有墜
           落警告標示 ②應將護欄適度加高 ③不可使用合梯作業 ④物料應儘量緊
           臨護欄 。
121. (4)   有關安全網之設置，下列何者錯誤？ ①應適時汰換 ②材料需符合國家
           標準 ③下方需有足夠的淨高度 ④應每星期定時清理掉落的物品 。
122. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，對於置放於高處且有飛落之虞，位能超
           過幾公斤‧公尺之物件，應予以固定之？ ①12 ②24 ③60 ④100 。
123. (3)   依營造安全衛生設施標準規定，對於磚、瓦、木塊或相同及類似材料應
           整齊緊靠堆置，其高度最高不得超過幾公尺？ ①1 ②1.5 ③1.8 ④2 。
124. (4)   依營造安全衛生設施標準規定，對於高度幾公尺以上施工架之構築及拆
           除，應置備施工圖說，並指派所僱之專任工程人員簽章確認強度計算書
           及施工圖說？ ①1.5 ②2 ③3 ④7 。
125. (4)   為維持施工架之穩定，預防倒塌，對於施工架之敘述，下列何者錯誤？
           ①應有荷重限制 ②應設置繫牆桿、壁連座 ③設置斜撐材 ④連接混凝土
           模板支撐 。
126. (1)   依營造安全衛生設施標準規定，從事露天開挖作業，其垂直開挖最大深
           度在幾公尺以上者，應設擋土支撐？ ①1.5 ②2 ③3 ④5 。
127. (3)   為預防模板支撐作業人員墜落，下列何者錯誤？ ①應設置水平及垂直
           母索並使用安全帶 ②應設置工作平台 ③支撐的間距應適當，以方便作
           業人員攀爬 ④應設置安全網 。




                            Page 45 of 67
128. (2)   雇主對於勞工於高度多少公尺以上之高處作業，應使勞工確實使用安全
           帶、安全帽及其他必要之防護具？ ①1.5 ②2 ③2.5 ④3 。
129. (2)   有關施工架壁連座之設置，下列何者錯誤？ ①需有足夠強度 ②考量施
           工效率，可同時拆除 ③需與建築物緊密固定 ④應儘量於靠近橫架處設
           置 。
130. (1)   下列何者對預防近接道路作業人員遭車輛撞擊較有效？ ①設置路障及
           指揮人員 ②戴安全帽 ③加強整理整頓 ④加快作業速度 。
131. (4)   高度在多少公尺以上之處所進行作業，必須設置工作台或使用安全帶等
           防墜措施？ ①1 ②1.5 ③1.8 ④2 。
132. (1)   預防土壤開挖造成開挖面土壤崩塌災害，下列何者正確？ ①應視情況
           設置擋土支撐 ②應不斷澆水保持濕潤 ③應在緊臨開挖面處堆積重物 ④
           應增加土壞擾動以方便開挖 。
133. (2)   下列何者非模板支撐作業常見災害類型？ ①物體飛落 ②爆炸 ③墜落
           ④倒崩塌 。
134. (1)   下列何種措施對於屋頂作業墜落防護不適當？ ①使用腰掛式安全帶 ②
           應有安全的上下設備 ③應設護欄或安全母索 ④儘量在天氣穩定時作
           業 。
135. (2)   屋頂採光罩更換作業，最可能發生的災害類型為下列何者？ ①火災 ②
           墜落 ③捲夾 ④倒崩塌 。
136. (1)   施工架何種配件較不具墜落防護功能？ ①制式插鞘 ②交叉拉桿 ③下拉
           桿 ④水平踏板 。
137. (1)   (本題刪題)預防樓地板開口墜落最有效的防護方式為下列何者？ ①設置
           足夠強度的覆蓋 ②設警語 ③拉警示帶 ④使用安全帶 。
138. (2)   施工架斜籬主要在於預防下列何種災害？ ①捲夾 ②物體飛落 ③墜落
           ④倒崩塌 。
139. (4)   下列何者非為起重機的安全裝置？ ①過負荷預防裝置 ②過捲預防裝置
           ③防滑舌片 ④破裂板 。
140. (2)   依起重升降機具安全規則規定，為防止油壓式起重機油壓缸內油壓過高
           發生危險，應有下列何種安全裝置？ ①警報裝置 ②安全閥 ③過捲預防
           裝置 ④緊急剎車 。
141. (3)   依起重升降機具安全規則規定，在特定場所使用動力將貨物吊升，並做
           水平搬運為目的之機械裝置稱為下列何者？ ①移動式起重機 ②升降機
           ③固定式起重機 ④營建用提升機 。
142. (3)   依鍋爐及壓力容器安全規則規定，以火燄加熱於水，使發生超過大氣壓
           之壓力蒸汽且供給他用之裝置為下列何者？ ①電熱鍋爐 ②熱水鍋爐 ③
           蒸汽鍋爐 ④熱媒鍋爐 。
143. (1)   依起重升降機具安全規則規定，簡易提升機係指下列何者？ ①搬器之
           底面積在 1 平方公尺以下，頂高 1.2 公尺以下 ②搬器之底面積在 1 平




                        Page 46 of 67
           方公尺以下，頂高 1.2 公尺以上 ③吊升荷重在 1 公噸以下 ④搬器之底
           面積在 2.4 平方公尺以下 。
144. (4)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，危險性設備中之第一種壓力容
           器係指最高使用壓力（kg/cm 2 ）與內容積（m 3 ）之乘積，超過下列何
           者？ ①0.03 ②0.04 ③0.05 ④0.2 。
145. (1)   依起重升降機具安全規則規定，未具伸臂之固定式起重機或未具吊桿之
           人字臂起重桿，自吊升荷重扣除吊鉤、抓斗等吊具重量所得之荷重，稱
           為下列何者？ ①額定荷重 ②安全荷重 ③積載荷重 ④容許荷重 。
146. (1)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，雇主於固定式起重機經設置完
           成時，應向勞動檢查機構申請下列何種檢查？ ①竣工檢查 ②使用檢查
           ③定期檢查 ④重新檢查 。
147. (3)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，固定式起重機變更設置位置
           時，需申請下列何種檢查？ ①重新檢查 ②使用檢查 ③竣工檢查 ④構
           造檢查 。
148. (1)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，乙級鍋爐操作人員安全衛生教育訓
           練合格者，可操作傳熱面積多少平方公尺之鍋爐？ ①未滿 500 ②未滿
           600 ③未滿 800 ④1000 以上 。
149. (4)   依職業安全衛生教育訓練規則規定，第一種壓力容器操作人員，應由下
           列何者擔任？ ①高級中學以上畢業者 ②國民中學以上畢業者 ③國民小
           學畢業者 ④經法定訓練合格或取得該項技能檢定資格者 。
150. (2)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，新製造之固定式起重機，其竣
           工檢查合格證最長使用有效期限為多少年？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
151. (2)   依鍋爐及壓力容器安全規則規定，鍋爐過熱器所用安全閥之吹洩壓力應
           比鍋爐本體安全閥之吹洩壓力如何？ ①為高 ②為低 ③相同 ④無關 。
152. (2)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，雇主對於停用超過檢查合格有
           效期限多久以上之起重升降機具，如擬恢復使用時，應向代行檢查機構
           申請重新檢查？ ①6 個月 ②1 年 ③18 個月 ④2 年 。
153. (2)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，由國外進口之移動式起重機，
           未經下列何種檢查合格不得使用？ ①重新檢查 ②使用檢查 ③竣工檢查
           ④構造檢查 。
154. (3)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，鍋爐及第一種壓力容器在下列
           何種情況應申請重新檢查？ ①水位計損壞者 ②本體修補 ③由外國進口
           者 ④實施定期保養者 。
155. (1)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，由國外進口之高壓氣體特定設
           備，須先經下列何種檢查合格？ ①重新檢查 ②使用檢查 ③自主檢查
           ④構造檢查 。
156. (4)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，國內新製完成之高壓氣體容
           器，應先經下列何種檢查合格？ ①重新檢查 ②定期檢查 ③竣工檢查
           ④構造檢查 。


                              Page 47 of 67
157. (1)   吊掛用鋼索之張角愈大，則下列何者亦愈大？ ①張力 ②浮力 ③扭力
           ④重力 。
158. (3)   從事吊掛作業吊掛物之重心應在何處？ ①起重機重心處 ②起重機吊桿
           之中心 ③吊鉤正下方 ④吊鉤下方 15 度角 。
159. (1)   燃燒氣體或其他高溫氣體流通於管外，而加熱於管內或鼓胴內之水，此
           種鍋爐稱為下列何者？ ①水管式鍋爐 ②煙管式鍋爐 ③機車型鍋爐 ④
           可尼西型鍋爐 。
160. (4)   一般鍋爐事故易發生之部位為下列何者？ ①燃油泵 ②煙管 ③煙道 ④
           鍋爐本體 。
161. (4)   下列何者非鍋爐本體產生裂痕之可能原因？ ①鍋爐水鹼性過高形成苛
           性脆化 ②鍋爐失水 ③鍋爐過熱 ④高水位 。
162. (3)   鍋爐由於水位過低，造成失水過熱，突然加進冷水，易造成下列何者？
           ①爆裂 ②脹大 ③縮扁 ④挫曲 。
163. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，高壓氣體容器，搬運時之注意事項下列
           何者錯誤？ ①溫度保持攝氏 50 度以下 ②儘量使用專用手推車 ③避免
           與其他氣體混載 ④應有警戒標誌 。
164. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，使用軌道手推車輛時，下列何者錯誤？
           ①車輛於上坡行駛時，應保持 6 公尺以上間距 ②下坡行駛時，應保持
           20 公尺以上之間距 ③車輛下坡速率不得超過每小時 10 公里 ④傾斜千
           分之十以上軌道區，手推車應設置有效之煞車 。
165. (2)   為防止堆置物料倒塌、崩塌或掉落，下列防護措施何者錯誤？ ①限制
           物料堆置高度 ②禁止人員進入該場所 ③採用繩索綑綁 ④採用護網、擋
           樁等防護措施 。
166. (4)   (本題刪題)下列何者非屬防止搬運事故之一般原則？ ①以機械代替人力
           ②以機動車輛搬運 ③採取適當之搬運方法 ④儘量增加搬運距離 。
167. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對物料之堆放方式，下列何者錯
           誤？ ①不得影響照明 ②遠離自動灑水器 ③不得阻礙交通 ④以不倚靠
           牆壁或結構支柱堆放為原則 。
168. (4)   雇主對物料處置方式，下列何者錯誤？ ①纖維纜繩已斷一股子索者，
           不得使用 ②不得影響照明 ③不得阻礙交通 ④從事載貨台裝卸貨物其高
           差在 2 公尺以上者，才需提供勞工安全上下之設備 。
169. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，對於堆積於倉庫、露存場所等之物料集
           合體之物料積垛作業，其作業地點高低差在幾公尺以上時，應指定專人
           決定作業方法及順序並指揮作業？ ①1.5 ②2 ③2.5 ④3 。
170. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，以塑膠袋為袋裝容器構成之積垛，高度
           在 2 公尺以上者，積垛與積垛間下端之距離應保持多少公分以上？ ①
           10 ②15 ③20 ④25 。




                       Page 48 of 67
171. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主使勞工於載貨台從事單一物料裝卸
           物之重量超過多少公斤以上時，應指定專人決定作業方法及順序 並指揮
           作業？ ①100 ②200 ③300 ④500 。
172. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，搬運高壓氣體容器時，不論盛裝或空容
           器，下列何者錯誤？ ①溫度保持攝氏 25 度以下 ②儘量使用專用手推
           車 ③容器吊起搬運不得直接使用吊鏈 ④容器卸車必須使用緩衝板或輪
           胎 。
173. (1)   用人力提舉物件，應儘量利用身體之何部位？ ①腿肌 ②腰部 ③腹部
           ④背肌 。
174. (3)   (本題刪題)以手推車搬運物料時，裝載之重心應儘量在何處？ ①上部
           ②中部 ③下部 ④任意部位 。
175. (2)   實施工作場所風險評估之方法，通常使用的方法不包括下列何者？ ①
           腦力激盪（brain storming） ②甘特圖（Gantt chart） ③故障樹分析
           （fault tree analysis ） ④初步危害分析（preliminary hazard
           analysis ） 。
176. (2)   下列何者為實施工作場所風險評估之第一步驟？ ①決定控制方法 ②危
           害辨識 ③採取控制措施 ④計算風險等級 。
177. (3)   風險評估方法以簡單的公式描述為下列何者？ ①風險 x 暴露=危害 ②
           風險 x 危害=評估 ③危害 x 暴露=風險 ④危害 x 風險=暴露 。
178. (2)   將災害發生要素有系統地以一定之順序、型態分析各要素間之關係的方
           法，為下列何者？ ①檢核表 ②故障樹分析法 ③危害評估分析法 ④初
           步危害分析法 。
179. (4)   有關風險判定基準之敘述，下列何者錯誤？ ①應依可用資源等因素，
           調整不可接受風險判定基準值 ②應訂定不可接受風險之判定基準 ③功
           能在作為優先決定風險控制措施之依據 ④不可接受風險之判定基準，
           應維持固定不變 。
180. (1)   有關風險評估結果之敘述，下列何者正確？ ①新的安全衛生知識、技
           術產生時，即需檢討修正原有的風險評估結果 ②其結果已經過參與者
           充分討論，不得任意變更 ③安全衛生法規修正與危害辨識有關，但與
           風險評估結果無關 ④風險評估結果涉及控制措施的採行，為持續通過
           驗證，非經驗證機構同意，不得變更之 。
181. (3)   下列何者屬風險評估之定量評估法？ ①檢核表分析 ②危害與可操作分
           析 ③故障樹分析 ④初步危害分析 。
182. (3)   使勞工於廢水槽內從事電銲作業，下列何種危害較不可能發生？ ①中
           毒 ②火災爆炸 ③倒塌 ④感電 。
183. (1)   針對重大危害區域之評估，不宜使用下列何種方法進行評估？ ①預知
           危險（KY） ②檢核表（checklist） ③失誤模式與影響分析（ FMEA）
           ④危害與可操作性分析（HazOp） 。




                            Page 49 of 67
184. (4)   有關危害辨識之敘述，下列何者正確？ ①無須參考作業環境監測之結
           果 ②應指定勞工單獨限時完成 ③以往事故已經發生過者無須再辨識 ④
           事業單位應依職業安全衛生法規要求，選擇適合方法執行危害辨識 。
185. (2)   有關危害辨識之敘述，下列何者錯誤？ ①應依危害之特性，界定潛在
           危害之分類或類型 ②對現有可有效預防控制措施屬於控制範疇，故無
           須辨識 ③針對作業之危害來源，辨識出危害、發生原因、合理後果等
           ④對於執行危害辨識之人員應給予必要教育訓練 。
186. (3)   下列何者無法幫助我們實施危害辨識？ ①員工討論及意外事故調查 ②
           工作安全分析單 ③工商普查 ④安全資料表 。
187. (1)   危害辨識係指下列何者？ ①辨識工作場所的潛在危害 ②考量危害後果
           的嚴重度與發生的可能性 ③評估其風險等級 ④採取降低風險的控制設
           施 。
188. (4)   有關危害辨識，下列何者錯誤？ ①應涵蓋例行性和非例行性的作業活
           動 ②要找尋工作場所中所有可能造成人員傷害的潛在因素 ③要有系統
           的進行，考量現場、辦公室或外部工作人員的作業活動 ④只需針對有
           安全疑慮的工作項目辦理即可 。
189. (1)   事業單位要降低因機械、設備和物料等引起的安全衛生危害及風險，下
           列何者為最佳的控制時機？ ①採購時 ②使用時 ③維修時 ④發生事故
           後 。
190. (1)   氯乙烯單體屬下列何種物質？ ①致肝癌物質 ②腐蝕性物質 ③惰性物質
           ④致肺纖維化物質 。
191. (4)   四氯化碳可能危害下列何者？ ①呼吸系統 ②血液系統 ③骨骼 ④肝
           腎 。
192. (4)   氯痤瘡是因暴露於下列何種危害因子而造成？ ①過氯酸 ②氯乙烯 ③氯
           苯 ④多氯聯苯 。
193. (4)   下列何者會造成過敏性氣喘？ ①甲烷 ②氯乙烯 ③硫化氫 ④二異氰酸
           甲苯 。
194. (2)   二異氰酸甲苯對人體會造成危害，它屬於何種物質？ ①窒息性物質 ②
           致過敏性物質 ③麻醉性物質 ④致癌性物質 。
195. (1)   刺激性危害物質具高溶解度者，主要會作用於暴露者之何部位？ ①上
           呼吸道 ②上、下呼吸道 ③下呼吸道 ④下呼吸道及呼吸道末端 。
196. (2)   下列何者被吸入人體，較可能會導致肺部纖維化？ ①鉛 ②游離二氧化
           矽 ③氧化鐵 ④石膏 。
197. (2)   二氧化矽作業勞工，因作業環境不良，較易罹患下列何種疾病？ ①痛
           痛病 ②塵肺症 ③白血症 ④多發性神經病變 。
198. (3)   鎘可能引起下列何種病變？ ①白手病 ②皮膚病 ③痛痛病 ④佝僂病 。
199. (1)   錳對人體之主要危害為下列何者？ ①神經 ②血液 ③皮膚 ④骨骼 。
200. (3)   國內錳作業工廠曾發生下列何種職業病？ ①鼻中膈穿孔 ②痛痛病 ③巴
           金森氏症候群 ④水俣症 。


                       Page 50 of 67
201. (2)   鍍鉻作業易使勞工暴露於下列何種形態之鉻而造成鼻中膈穿孔？ ①粉
           塵 ②霧滴 ③燻煙 ④煙霧 。
202. (3)   下列何種作業勞工可能會發生鼻中膈穿孔現象？ ①苯 ②硫酸 ③鉻酸
           ④鎘 。
203. (4)   下列何者不為判定職業性癌症之要件？ ①有害物確實存在 ②曾暴露於
           有害環境 ③具備有害物暴露與發病時間之時序性 ④符合暴露季節之特
           性 。
204. (2)   下列何者為可影響神經系統之危害因子？ ①石綿 ②汞 ③二氧化碳 ④
           鉻酸 。
205. (3)   吸菸行為會加劇石綿之致癌率，是由於何種效應？ ①相加效應 ②拮抗
           效應 ③相乘效應 ④獨立效應 。
206. (2)   勞工從事石綿作業且有抽菸習慣易造成肺癌，其暴露化學物質間之反應
           屬下列何種效應？ ①獨立 ②相乘 ③相減 ④相加 。
207. (2)   白手病之症狀係由何種危害因子引起？ ①高低溫危害 ②振動危害 ③游
           離輻射危害 ④異常氣壓危害 。
208. (1)   下列何者非屬熱環境所導致之急性危害？ ①白指病 ②中暑 ③失水 ④
           熱衰竭 。
209. (4)   化學性危害，下列何者影響最小？ ①毒性物質之毒性 ②毒性物質之濃
           度 ③暴露途徑 ④環境溫濕度 。
210. (2)   作業環境監測屬下列何者？ ①危害認知 ②危害評估 ③危害控制 ④環
           境管理 。
211. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於勞工從事其身體或衣著有被污
           染之虞之特殊作業時，刺激物、腐蝕性物質或毒性物質污染之工作場
           所，應每多少人設置 1 個冷熱水沖淋設備？ ①5 ②10 ③15 ④20 。
212. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於餐廳面積，應以同時進餐之人
           數每人在多少平方公尺以上為原則？ ①0.3 ②0.5 ③0.7 ④1 。
213. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於廚房及餐廳，通風窗之面積不
           得少於總面積百分之多少？ ①7 ②12 ③15 ④18 。
214. (2)   高溫爐前作業，為防止輻射熱及保護手部，宜使用下列何者？ ①棉紗
           手套 ②隔熱手套 ③橡膠手套 ④塑膠手套 。
215. (2)   活線作業勞工應佩戴下列何種絕緣手套？ ①棉質 ②橡膠 ③石綿 ④尼
           龍 。
216. (2)   佩掛背負式安全帶主要目的為下列何者？ ①防止感電 ②防止人體墜落
           ③防止物體飛落 ④幫助平衡 。
217. (4)   勞工於吊籠工作台上作業時，為防止墜落危害，應佩戴何種防護具？
           ①防護衣 ②防護眼鏡 ③安全面罩 ④安全帶及安全帽 。
218. (4)   使用工作安全帶應儘可能著裝在身體何部位附近？ ①臀部 ②膝蓋 ③胸
           部 ④腰部 。



                        Page 51 of 67
219. (4)   若欲降低工作者實際暴露噪音量 5 分貝，在考量 50%安全係數下，應選
           用 NRR 值多少分貝的耳塞？ ①5 ②10 ③12 ④17 。
220. (3)   熔斷作業中為防止火苗或熔融金屬飛落引起燒傷，宜穿著下列何種防護
           具？ ①靜電服 ②圍裙 ③耐熱服 ④塑膠雨衣 。
221. (3)   呼吸防護具的濾清口罩防護係數為 20，表示該口罩能適用於空氣中有
           害物濃度在幾倍容許濃度值以下之作業環境？ ①10 ②15 ③20 ④
           100 。
222. (2)   使用防毒口罩目的為下列何者？ ①預防缺氧 ②預防中毒 ③保暖 ④美
           觀 。
223. (3)   口罩濕了就該換，下列何者為其主要理由？ ①口罩外表層黏住粉塵 ②
           口罩變重而佩戴不牢 ③導致更多空氣從側邊進入口罩內 ④口罩會溶解
           而破掉 。
224. (1)   有關防毒面罩吸收罐使用之敘述，下列何者錯誤？ ①使用時間無限制
           ②使用時間有限制 ③對有毒氣體種類有使用限制 ④對空氣中氣體濃度
           有限制 。
225. (4)   下列何者非為選用防毒口罩應留意事項？ ①須經檢定合格 ②面體完整
           密合度 ③面罩有廣闊視野 ④氣候因素 。
226. (4)   在缺氧危險而無火災、爆炸之虞之場所應不得戴用下列何種呼吸防護
           具？ ①空氣呼吸器 ②氧氣呼吸器 ③輸氣管面罩 ④濾罐式防毒面罩 。
227. (4)   空氣呼吸器使用前應注意事項，下列何者錯誤？ ①確認瓶內空氣量 ②
           確認輸氣管有無破損 ③檢查面體與顏面之密合度是否良好 ④呼氣阻抗
           愈大愈佳 。
228. (3)   自攜式呼吸防護具中，空氣呼吸器、氧氣呼吸器為下列何種型式？ ①
           循環式 ②壓縮式 ③開放式 ④氧氣發生式 。
229. (2)   進入含 3％氯氣之室內作業場所，宜佩戴下列何種呼吸防護具？ ①有機
           溶劑吸收罐防毒面具 ②供氣式呼吸防護具 ③防塵用呼吸防護具 ④酸性
           氣體吸收罐防毒面具 。
230. (1)   遮光防護具，其目的為防止下列何者所引起眼睛之傷害？ ①電弧熔接
           熔斷之有害光線 ②磨床產生微細粉塵 ③切削產生之切屑 ④處置溶劑之
           飛沫 。
231. (1)   使用防塵眼鏡應優先確認下列何者？ ①鏡片有否裂傷、破損 ②遮光度
           是否適當 ③可否防止氣體侵入 ④可否遮斷輻射熱 。
232. (4)   下列何者非為危害眼睛之因素？ ①飛濺之粒子 ②熔融金屬 ③有害光線
           ④噪音 。
233. (4)   安全眼鏡（goggle）應有下列何種構造？ ①厚鏡片 ②變色鏡片 ③彈簧
           耳掛 ④側護片 。
234. (1)   安全帽受過大衝擊，雖外觀良好，應採下列何種處理方式？ ①廢棄 ②
           繼續使用 ③送修 ④油漆保護 。




                       Page 52 of 67
235. (3)   一般作業勞工戴用之安全帽多採用何種材質？ ①鋼鐵 ②輕金屬 ③合成
           樹脂 ④橡膠 。
236. (4)   有關一般工地用安全帽及機車用安全帽之使用原則，下列何者正確？
           ①僅乘機車時可戴工地用安全帽 ②僅在工地可戴機車用安全帽 ③兩者
           可互用 ④兩者不可互用 。
237. (4)   下列何者不是急救的目的？ ①維持呼吸功能 ②維持血液循環功能 ③防
           止傷情惡化 ④施予治療 。
238. (4)   依衛生福利部公告的民眾版心肺復甦術參考指引摘要表（ 2021 年
           版），心肺復甦術（ CPR）之胸部按壓，每分鐘應該要幾次？ ①1~2 ②
           12~15 ③72 ④100~120 。
239. (2)   施行心肺復甦術，按壓與吹氣 次數比為何？ ①30:1 ②30:2 ③15:1 ④
           15:2 。
240. (1)   依衛生福利部公告的民眾版心肺復甦術參考指引摘要表（ 2021 年
           版），有關胸部按壓口訣，下列何者之內容依年齡而有所不同？ ①用
           力壓 ②快快壓 ③胸回彈 ④莫中斷 。
241. (1)   衛生單位推動之民眾版簡易 CPR，與正式 CPR 相較，主要省略下列何
           者？ ①人工呼吸 ②胸部按壓 ③檢查意識 ④求救 。
242. (4)   目前衛生福利部公告之 CPR 口訣為何？ ①叫 ABC ②叫叫 ABC ③叫叫
           ABCD ④叫叫 CABD 。
243. (3)   實施 CPR 前應先打什麼電話號碼？ ①110 ②112 ③119 ④親人手機 。
244. (2)   依衛生福利部公告的民眾版心肺復甦術參考指引摘要表（ 2021 年
           版），當你 1 個人碰到下列何種情況下要先做 5 個循環的 CPR 再打電
           話求援？ ①無此適用情況 ②對象未滿 8 歲 ③對象已瀕死 ④溺水 。
245. (2)   依 CPR 口訣，在進行下列何動作時要去找 AED？ ①第 1 個叫 ②第 2
           個叫 ③A ④D 。
246. (2)   有關急救用 AED，下列何者錯誤？ ①臺灣已經依撒瑪利亞好人法
           （Good Samaritan）精神立法，救人者不用負法律責任 ②有受過 AED
           訓練的人才可以依 AED 指示來操作救人 ③AED 特別設計給非醫護人
           員使用於心臟驟停突發事件的急救上 ④臺灣已經有 Android 及 iOS 都
           可下載使用的「全民急救 AED」app，即時有效掌握全臺各公共場所
           AED 的位置 。
247. (1)   下列何者非屬休克的可能症狀？ ①臉色潮紅 ②自訴寒冷，甚至發抖 ③
           噁心、嘔吐 ④呼吸快而淺 。
248. (3)   對於面部潮紅之休克 患者進行急救時，應使患者採何種姿勢為宜？ ①
           使頭偏向一側 ②採用頭低位 ③抬高頭部 ④兩腳墊高約 30 度 。
249. (1)   對於化學燒傷傷患的一般處理原則，下列何者正確？ ①立即用大量清
           水沖洗 ②傷患必須臥下，而且頭、胸部須高於身體其他部位 ③於燒傷
           處塗抹油膏、油脂或發酵粉 ④使用酸鹼中和 。




                         Page 53 of 67
250. (1)   下列何者為燒傷急救口訣？ ①沖脫泡蓋送 ②叫叫壓 ③拉拉壓 ④快狠
           準 。
251. (2)   未破皮的灼傷急救，下列何者為最正確的處理方式？ ①以乾淨的布類
           覆蓋灼傷處，儘快送醫 ②儘快施以沖、脫、泡、蓋、送處理 ③將傷側
           朝下，用大量水慢慢沖洗處理，再用敷料等包紮後送醫 ④於灼傷處暫
           時塗抹消炎粉等急救藥物，再送醫 。
252. (3)   肢體被截斷時，下列處理何者不適當？ ①控制出血情形 ②預防傷口感
           染 ③截肢不必處理，連同患者送醫 ④截肢以生理鹽水濕潤的紗布包
           住，連同病患送醫 。
253. (4)   骨折急救時，下列何者不可充當副木使用？ ①木板 ②雨傘 ③枴杖 ④
           衣服 。
254. (4)   扭傷或拉傷部位，若有腫脹情形，最適當的立即處理方式為何？ ①按
           摩 ②熱敷 ③推拿 ④冷敷 。
255. (3)   對於食入性中毒患者，下列何種狀況宜給予催吐？ ①已昏迷 ②口腔或
           咽喉部有疼痛或灼熱感 ③誤食大量安眠藥 ④誤食腐蝕性物質 。
256. (3)   一氧化碳中毒時，不宜採取下列何種措施？ ①保持患者呼吸道通暢 ②
           給予患者保暖 ③頻詢問患者 ④儘早給予吸入氧氣 。
257. (1)   一般工作現場之輻射熱多以何種方式傳播？ ①紅外線 ②微波 ③紫外線
           ④宇宙射線 。
258. (4)   物體的熱輻射強度與其溫度的幾次方成正比？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
259. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主使勞工於夏季期間從事戶外作業，
           為防範高氣溫環境引起之熱疾病，應視天候狀況提供適當之飲料或食鹽
           水，此措施主要可預防下列何種熱危害？ ①熱衰竭 ②中暑 ③熱痙攣
           ④脫水 。
260. (1)   以 C 代表音速，f 代表頻率，λ代表波長，下列何者正確？ ①C＝λ×f
           ②λ＝C×f ③f＝C×λ ④3 者彼此之間無關係 。
261. (4)   一般而言，下列何種頻率（Hz）的感音性聽力損失最明顯 ？ ①500 ②
           1000 ③2000 ④4000 。
262. (3)   距某機械 4 公尺處測得噪音為 90 分貝，若另有一噪音量相同之機械併
           置一起，於原測量處測量噪音量約為多少分貝？ ①90 ②92 ③93 ④
           180 。
263. (2)   振動可能會引起下列何者？ ①烏腳病 ②白手病 ③腳氣病 ④白髮症 。
264. (3)   操作下列何種機具設備較不會產生局部振動源？ ①鏈鋸 ②破碎機 ③簡
           易型捲揚機 ④氣動手工具 。
265. (1)   人體暴露於全身振動時，傳至人體之振動可能與身體不同之部位產生共
           振現象，使人頭痛、頭暈、噁心、嘔吐、感覺不舒服等暈車症狀，其中
           頭部之自然頻率為多少 Hz？ ①4.5～9 ②45～90 ③450～900 ④4500～
           9000 。




                          Page 54 of 67
266. (3)   光源的位置在作業者前面，會有何影響？ ①在螢幕產生眩光 ②產生較
           大的對比 ③產生直接眩光 ④無影響 。
267. (1)   光源的位置在作業者後面，會有何影響？ ①在螢幕產生眩光 ②產生較
           大的對比 ③產生直接眩光 ④無影響 。
268. (3)   下列何種輻射線的穿透力最強？ ①α粒子 ②β粒子 ③γ射線 ④紅外
           線 。
269. (1)   金屬熔爐作業較嚴重的輻射危害為下列何者？ ①紅外線 ②X 光 ③微波
           ④阿伐（α） 。
270. (1)   下列何種非游離輻射最不易受建築物屏蔽？ ①極低頻磁場 ②紅外線 ③
           射頻輻射 ④微波 。
271. (4)   一般而言，下列何者不屬於極低頻磁場的高暴露職業族群？ ①電焊工
           人 ②變電所工作者 ③水電工人 ④計程車司機 。
272. (3)   人體受到γ射線照射後，主要受害的器官為 ①心臟 ②肺 ③脾臟 ④
           胃 。
273. (1)   依有機溶劑中毒預防規則之立法精神，下列何種有機溶劑對勞工之健康
           危害最大？ ①第一種 ②第二種 ③第三種 ④第四種 。
274. (4)   由機械方法造成懸浮於空氣中的固體微粒為下列何者？ ①燻煙 ②霧滴
           ③煙霧 ④粉塵 。
275. (4)   金屬燻煙屬下列何種物質？ ①高溶解度 ②致思覺失調症 ③麻醉性 ④
           致發熱 。
276. (2)   懸浮於空氣中的微小液滴為下列何者？ ①燻煙 ②霧滴 ③煙霧 ④粉
           塵 。
277. (2)   鋅錠經加熱後，其蒸氣在空氣中氧化成下列何者而危害勞工？ ①粉塵
           ②燻煙 ③霧滴 ④纖維 。
278. (2)   有害物進入人體最常見的器官或途徑為下列何者？ ①口 ②呼吸 ③皮膚
           ④眼睛 。
279. (1)   下列何者為化學窒息性物質？ ①一氧化碳 ②正己醇 ③1,1,1, -三氯乙烷
           ④石綿 。
280. (1)   下列何者為單純窒息性物質？ ①甲烷 ②一氧化碳 ③氰化氫 ④硫化
           氫 。
281. (3)   製造含鉛顏料之工廠，其成品乾燥後之粉碎作業易使勞工暴露於下列何
           種形態之鉛？ ①燻煙 ②霧滴 ③粉塵 ④煙霧 。
282. (3)   一氧化碳被吸入人體，並進入血液中，將與血液中之下列何者結合？
           ①淋巴球 ②白血球 ③血紅素 ④血小板 。
283. (4)   二氧化氮具下列何種特性？ ①高溶解度 ②致肺纖維化 ③致貧血性 ④
           低溶解度、肺刺激性 。
284. (4)   二氧化氮屬下列何種物質？ ①高溶解度物質 ②致肺纖維化物質 ③麻醉
           性物質 ④低溶解度肺刺激物質 。



                        Page 55 of 67
285. (4)   下列何者非屬影響有害物危害程度之主要因素？ ①暴露途徑 ②暴露劑
           量 ③暴露時間 ④衣著 。
286. (4)   下列何者非為防範有害物食入之方法？ ①有害物與食物隔離 ②不在工
           作場所進食或飲水 ③常洗手 ④穿工作服 。
287. (3)   大部分之有機碳氫化合物均屬下列何危害物質？ ①窒息性 ②刺激性 ③
           麻醉性 ④致變異性 。
288. (1)   鉛回收工廠中之冶煉爐（爐溫 1500℃），易因高溫而使鉛以下列何種
           形態存在？ ①金屬燻煙 ②纖維 ③霧滴 ④蒸氣 。
289. (4)   世界衛生組織所提之健康促進行動綱領有幾大項？ ①2 ②3 ③4 ④5 。
290. (1)   目前成人身體質量指數（BMI）正常範圍之上限為何？ ①24 ②27 ③30
           ④35 。
291. (1)   下列何者非屬職場健康促進與推廣之相關活動？ ①辦理業務創新研討
           ②辦理登山郊遊 ③辦理電影欣賞 ④辦理烤肉聯誼 。
292. (1)   下列何者非屬職場健康促進與推廣之項目？ ①指認呼喚運動 ②壓力紓
           解 ③戒菸計畫 ④下背痛預防 。
293. (1)   下列何者是職場健康促進與推廣之主要概念？ ①預防 ②治療 ③投藥
           ④工程控制 。
294. (1)   利用社區心理衛生中心服務抒解工作壓力，係屬於下列何類方式？ ①
           運用支持系統 ②時間管理層面 ③生理層面 ④經濟管理層面 。
295. (1)   依醫學實證，適量之下列何者，可以避免蛀牙？ ①氟 ②氯 ③溴 ④
           碘 。
296. (3)   某一長期執行苯作業勞工於健康檢查發現有貧血現象，該公司的職業安
           全衛生人員建議將該勞工調至非苯作業的工作，此屬何種對策？ ①抑
           制、隔離危害物質避免勞工暴露 ②作業環境改善 ③健康管理 ④教育及
           訓練 。
297. (3)   渥太華憲章提出的健康促進行動綱領，通常以下列何者為其第一大項？
           ①發展個人技巧 ②創造支持性環境 ③建立健康的公共政策 ④強化社區
           行動力 。
298. (2)   依健康職場認證推動方案內容，如欲申請健康啟動標章，在其重點工作
           辦理情形中，下列何者為必需辦理類別？ ①健康體位管理措施 ②健康
           需求評估 ③健康飲食 ④職業疾病預防 。
299. (3)   依菸害防制法規定，多少人以上共用之室內工作場所全面禁止吸菸？
           ①1 ②2 ③3 ④4 。
300. (1)   在職場進行戒菸宣導活動時，會有人說常看到老人家還在吸菸，看起來
           人好好的。下列何種職業安全衛生理論最可以解釋此現象？ ①健康工
           人效應 ②骨牌理論 ③浴缸理論 ④水桶漏水現象 。
301. (1)   有關職場菸害防制，下列何種措施較能產生戒菸誘因？ ①透過健康風
           險評估提高勞工健康認知 ②門診戒菸轉介 ③無菸職場宣導 ④開設戒菸
           課程或戒菸班 。


                        Page 56 of 67
302. (1)   在一般情況下，與愛滋病毒帶原者之接觸行為中，下列何者不會有感染
           愛滋病毒之風險？ ①握手 ②性行為 ③共用針頭 ④接受輸血 。
303. (4)   有關愛滋病，下列何者正確？ ①我國疾病管制署將其歸類為接觸傳染
           ②空窗期指感染愛滋病毒後，到發病的時間 ③雞尾酒式混合療法藥物
           可以延緩發病時間，進而根治愛滋病 ④感染者有提供其感染源或接觸
           者之義務 。
304. (2)   有關愛滋病，下列何者錯誤？ ①臺灣地區愛滋病毒感染人數，每年不
           斷的在增加 ②使用保險套時，可以用嬰兒油做潤滑劑 ③感染愛滋病毒
           的女性，若有哺乳，則可能將愛滋病毒傳染給小孩 ④性交時，接觸到
           帶有病毒的血液、精液、陰道分泌物，都有可能感染愛滋病 。
305. (1)   危害性化學品有逸散到作業場所空氣中之虞時，應優先考慮下列何種方
           法？ ①密閉設備 ②局部排氣裝置 ③整體換氣裝置 ④自然換氣 。
306. (3)   防範有害物危害之對策，應優先考慮下列何者？ ①健康管理 ②行政管
           理 ③工程改善 ④教育訓練 。
307. (1)   下列何者不屬降低化學性危害暴露的基本概念？ ①職場健康促進 ②減
           少發生源的產生 ③切斷化學物質傳輸路徑 ④保護接受者 。
308. (1)   為降低個人暴露，可藉控制有害物發生源達成，下列何者屬於此類控制
           方法？ ①替代 ②整體換氣 ③使用防護具 ④減少工時 。
309. (2)   在工程上，控制器應採用下列何種人為失誤危害防制規劃？ ①合適的
           時間 ②防呆安全設計 ③合適的工作 ④合適的制度 。
310. (3)   有關電腦的設置，下列何者較不恰當？ ①螢幕的上緣不能高過眼部 ②
           座椅面高度能夠調整 ③選用使力較重的鍵盤 ④螢幕少眩光 。
311. (2)   電腦座椅必須考量到不同身高的人都能使用，椅面的高度必須採用何種
           設計原則？ ①極端設計 ②可調設計 ③平均設計 ④重點設計 。
312. (4)   有關生物安全櫃，下列何者正確？ ①操作台面前緣窗框在運作時要儘
           量拉低開口以避免污染 ②機台上方開口要常保持關閉以避免粉塵堆積
           ③紫外線燈開啟時要用布簾等不透光材料遮住玻璃窗以避免紫外線危害
           ④病原體不得於正壓式無菌操作台內操作以避免暴露 。
313. (2)   下列何種防範游離輻射的原則是錯誤的？ ①增加工作地點到輻射源之
           間的距離 ②減少工作地點到輻射源之間的距離 ③縮短接觸輻射的時間
           ④選用適當的屏蔽 。
314. (1)   下列何者不屬於輻射危害防護三原則？ ①監測 ②時間 ③距離 ④屏
           蔽 。
315. (1)   對於產生強烈噪音之機械作業場所，最好之噪音危害預防措施為下列何
           者？ ①工程改善 ②戴耳罩 ③教育訓練 ④標示注意 。
316. (4)   下列何者非屬噪音工程改善之原理？ ①減少振動 ②隔離振動 ③以吸音
           棉減少噪音傳遞 ④防護具使用 。
317. (4)   防護具選用為職業災害預防之第幾道防線？ ①第一道 ②第二道 ③第三
           道 ④最後一道 。


                      Page 57 of 67
318. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，工作場所發生有害氣體 時，應視其性質
           採取密閉設備、局部排氣裝置等，使其空氣中有害氣體濃度不超過下列
           何者？ ①容許濃度 ②飽和濃度 ③恕限值濃度 ④有效濃度 。
319. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工在坑內、儲槽、隧道等自然換氣不
           充分之場所工作，不得使用下列何種機械，以避免排出廢氣危害勞工？
           ①電氣機械 ②人力機械 ③具有內燃機之機械 ④手提電動機械 。
320. (4)   雇主對於室內作業場所設置有發散大量熱源之熔融爐、爐灶時，應採取
           防止勞工熱危害之適當措施，下列何者錯誤？ ①將熱空氣直接排出室
           外 ②隔離 ③換氣 ④灑水加濕 。
321. (1)   依職業安全衛生設施規則規定，人工濕潤工作場所，濕球與乾球溫度相
           差攝氏多少度以下時，應立即停止人工濕潤？ ①1.4 ②2.4 ③3.4 ④
           4.4 。
322. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，人工濕潤工作場所，濕球溫度超過攝氏
           多少度時，應立即停止人工濕潤？ ①20 ②23 ③25 ④27 。
323. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，雇主對坑內之溫度應保持在攝氏多少度
           以下，超過時應使勞工停止作業？ ①28 ②30 ③35 ④37 。
324. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工經常作業之室內作業場所，除設備
           及自地面算起高度超過 4 公尺以上之空間不計外，每一勞工原則上應有
           多少立方公尺以上之空間？ ①3 ②5 ③7 ④10 。
325. (3)   雇主對坑內或儲槽內部作業之通風，下列何者不符職業安全衛生設施規
           則規定？ ①儲槽內部作業場所設置適當之機械通風設備 ②坑內作業場
           所設置適當之機械通風設備 ③儲槽內部作業場所以自然換氣能充分供
           應必要之空氣量即可 ④坑內作業場所以自然換氣能充分供應必要之空
           氣量即可 。
326. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，勞工工作場所以機械通風設備換氣，工
           作場所每一勞工所佔空間未滿 5.7 立方公尺時，每分鐘每一勞工所需之
           新鮮空氣應達多少立方公尺以上？ ①0.14 ②0.3 ③0.4 ④0.6 。
327. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，作業場所夜間自然採光不足，以人工照
           明補足，鍋爐房、升降機、更衣室、廁所等照明應達多少米燭光以上？
           ①20 ②50 ③100 ④300 。
328. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，對於須極精辨物體之凝視，如印刷品校
           對、極精細儀器組合等作業，其採光照明應達 1000 米燭光以上，該照
           明種類係指下列何者？ ①全面照明 ②局部照明 ③特殊照明 ④一般照
           明 。
329. (4)   溝通的過程模式之流程包含 1.解碼 2.編碼 3.管道 4.接收者 5.傳送者，
           其正確的流程排列為下列何者？ ①43125 ②25314 ③53214 ④52314 。
330. (4)   下列何者非有效溝通的基本原則？ ①設身處地 ②心胸開放 ③就事論事
           ④堅持己見 。




                          Page 58 of 67
331. (3)   在組織中，下列何種不是心理或行為所引起協調與溝通不良的原因？
           ①刻板印象 ②文化差異 ③飲食差異 ④知覺差異 。
332. (4)   溝通協調可以活化安全教育成效，比課堂上的講授更具功效，下列何者
           非屬溝通協調之主要項目？ ①安全協談 ②安全接談 ③安全會議 ④安
           全規避 。
333. (1)   在溝通過程中，我們要把訊息傳送給他人，不但要透過不同的管道，也
           要經由編碼與解碼的過程，所以在傳送上若有下列何種情況，則會有溝
           通障礙的產生？ ①環境干擾 ②距離較近 ③組織不大 ④工具靈活 。
334. (3)   溝通的最高境界就是善於傾聽，表達尊重，瞭解對方，給予溫暖的接
           納，也就是隨時隨地善用下列何者，使之發揮於無形？ ①嫉妒心 ②平
           常心 ③同理心 ④批評心 。
335. (3)   下列何者不屬於雙向溝通之條件？ ①講述 ②傾聽 ③主觀 ④瞭解 。
336. (3)   下列何者為發揮職業安全衛生組織功能的主要關鍵？ ①建立安全衛生
           管理計畫 ②研議安全衛生教育訓練計畫 ③良好溝通與協調 ④研議各項
           安全衛生提案 。
337. (2)   勞工站立於斜靠連續壁面上之移動梯，剷除三公尺高壁面之附土，由於
           鏟子作用於壁面之反作用力，致使身體向後翻倒墜地死亡，請問災害媒
           介物係下列何者？ ①連續壁 ②移動梯 ③鏟子 ④地面 。
338. (2)   不安全動作、不安全設備是屬於職業災害發生的何種原因？ ①直接原
           因 ②間接原因 ③基本原因 ④不確定原因 。
339. (1)   職業災害發生，係因安全衛生管理不良，屬下列何種原因？ ①基本原
           因 ②直接原因 ③間接原因 ④天災 。
340. (3)   職業災害發生，係因不安全狀況與不安全行為，屬下列何種原因？ ①
           基本原因 ②直接原因 ③間接原因 ④天災 。
341. (2)   職業災害發生模式中，以某一要素為基源，由此一要素衍生一新要素，
           此一新要素再衍生另一新要素，各要素分別為次一要 素之原因，由此等
           要素間連鎖發展並逐次擴大規模形成災害，此為下列何種模式？ ①集
           中型 ②連鎖型 ③複合型 ④聚合型 。
342. (1)   職業災害調查處理，對於設備故障未修理及維修不良之不安全狀態，屬
           下列何者？ ①設備本身的缺陷 ②設備之防護措施的缺陷 ③設備之放
           置、作業場所的缺陷 ④防護具、服裝等的缺陷 。
343. (4)   職業災害調查處理，對於危險物品混合存放之不安全動作，屬下列何
           者？ ①使安全裝置失效 ②安全措施不履行 ③定點存放 ④製造危險之
           狀態 。
344. (4)   有關職業災害調查處 理，下列何者非屬災害原因之調查步驟？ ①掌握
           災害狀況 ②發現問題點 ③根本問題點 ④評價 。
345. (2)   職業災害統計，有關失能傷害頻率計算公式，下列何者正確？ ①失能
           傷害人次數乘以 10 乘以總經歷工時 ②失能傷害人次數乘以 10 除以總




                       Page 59 of 67
           經歷工時 ③總損失日數乘以 10 乘以總經歷工時 ④總損失日數乘以 10
           除以總經歷工時 。
346. (2)   勞工發生職業傷害在一次事故中，有一手指截斷，失去原有機能，依規
           定為下列何種職業傷害類型？ ①永久全失能 ②永久部分失能 ③暫時全
           失能 ④輕傷害事故 。
347. (2)   截斷食指第二骨節之傷害損失日數為 200 日，某事故使一位勞工之食指
           的中骨節發生機能損失，經醫生證明有 50％的僵直，則其傷害損失日
           數為多少日？ ①50 ②100 ③150 ④200 。
348. (4)   勞工因工作傷害雙目失明，依國家標準（ CNS）其損失日數為多少日？
           ①3000 ②4000 ③5000 ④6000 。
349. (1)   所謂失能傷害係指損失日數在多少日以上？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
350. (4)   勞工在一次事故中受傷使雙眼失明是屬下列何者？ ①輕傷害 ②暫時全
           失能 ③永久部分失能 ④永久全失能 。
351. (3)   我國失能傷害嚴重率係指多少工作時數所發生之失能損失日數？ ①一
           萬 ②十萬 ③百萬 ④千萬 。
352. (1)   下列何者不屬於永久部分失能？ ①損失牙齒 ②一隻眼睛失能 ③一隻手
           臂失能 ④一隻小腿截斷 。
353. (4)   四用氣體偵測器無法偵測下列何種氣體之濃度？ ①硫化氫 ②一氧化碳
           ③氧氣 ④氮氣 。
354. (2)   三用電錶量測電流時，電錶需與待測電路保持下列何種情形才可量測？
           ①並聯 ②串聯 ③串並聯 ④並排 。
355. (1)   三用電錶量測電壓時，電錶需與待測電路保持下列何種情形才可量測？
           ①並聯 ②串聯 ③串並聯 ④並排 。
356. (3)   驗電筆的用途不包括下列何者？ ①判別插座是否有電 ②判別火線與地
           線（110V） ③判別電流值 ④判別漏電現象 。
357. (1)   判斷自動電擊防止裝置是否失效，可以使用三用電錶量測電焊機二次側
           之接點或焊接夾頭，主要量測下列何者？ ①電壓 ②電流 ③電阻 ④電
           容 。
358. (2)   三用電錶主要為量測三種電路檢測項目，不包含下列何者？ ①電壓 ②
           電容 ③電阻 ④電流 。
359. (3)   下列何者常用於檢測工件內部缺陷及厚度？ ①三用電錶 ②磁性粒子檢
           查 ③超音波檢查 ④液體滲透檢查 。
360. (4)   檢測非鐵磁性材料表面瑕疵，常用下列何種非破壞性檢查？ ①放射線
           照相 ②磁性粒子檢查 ③超音波檢查 ④液體滲透檢查 。
361. (4)   以直徑 15 公分之黑球溫度計進行作業環境監測時，須多少分鐘後才能
           讀取？ ①5 ②10 ③15 ④25 。
362. (2)   黑球溫度計用於監測下列何者？ ①空氣濕度 ②熱輻射 ③空氣溫度 ④
           水溫 。



                       Page 60 of 67
363. (3)   在熱均勻作業場所測定綜合溫度熱指數時，其架設高度應以人體之下列
           何者為準？ ①頭部 ②腳踝 ③腹部 ④心臟 。
364. (4)   噪音儀器上有 A.B.D.F 四個權衡電網供做選擇，若要評估噪音之物理量
           以做為作業環境改善時，應使用何種權衡電網？ ①A ②B ③D ④F 。
365. (2)   某勞工每日作業時間 8 小時暴露於穩定性噪音，戴用劑量計監測 2 小
           時，其劑量為 25%，則該勞工工作 8 小時日時量平均音壓級為多少分
           貝？ ①86 ②90 ③94 ④98 。
366. (1)   噪音測定儀器上有 A.B.C.D 四個權衡電網供做選擇，若要評估噪音對
           人耳之危害，應使用何種權衡電網？ ①A ②B ③C ④D 。
367. (2)   表示噪音音壓級之單位為下列何者？ ①赫茲（Hz） ②分貝（dB） ③
           每秒米（m/s） ④公分（cm） 。
368. (1)   在室內桌上或作業台等有作業對象面量測照度時，是在其面上或離台上
           多少公分以內之假想面進行量測？ ①5 ②10 ③15 ④受光部應緊貼於作
           業對象面 。
369. (1)   採集作業環境中之甲苯蒸氣時，其採樣介質一般為下列何者？ ①活性
           碳 ②矽膠 ③混合纖維素濾紙 ④聚氯乙烯樹脂濾紙 。
370. (1)   執行作業環境空氣中的粉塵、金屬燻煙等有害物的採集，常用下列何種
           捕集方法？ ①過濾捕集法 ②固體捕集法 ③直接捕集法 ④冷卻凝縮捕
           集法 。
371. (1)   實施勞工個人作業環境空氣中有害物採樣時，採樣器（ holder）佩戴位
           置於下列何者最適宜？ ①勞工衣領處 ②勞工前腹腰帶 ③勞工側邊腰帶
           ④勞工背後腰帶 。
372. (1)   化學性危害因子監測所使用的採樣泵，於 採樣過程之流量率誤差值需在
           何範圍內？ ① 5％ ② 10％ ③ 15％ ④ 25％ 。
373. (3)   採集鉛塵時，其採樣介質一般為下列何者？ ①活性碳 ②矽膠 ③混合纖
           維素酯濾紙 ④吸收液 。
374. (1)   小型衝擊採樣瓶是用於下列何種採樣？ ①液體捕集法 ②過濾捕集法 ③
           固體捕集法 ④直接捕集法 。
375. (2)   溫度在 25℃、一大氣壓條件下，下列氣體濃度之單位換算何者正確？
           ①1 ％＝100 ppm ②1 mg/m3＝1 ppm×分子量／24.45 ③1 ppm＝10,000
           ppb ④1 ppb＝1 mg／L 。
376. (2)   空氣中石綿的濃度單位是下列何者？ ①ppm ②f/c.c. ③mg/m ④% 。
377. (3)   以檢知管監測空氣中有害物之濃度，其監測原理為濃度與內裝吸附劑之
           何者有關？ ①顯色之顏色種類 ②顯色層顏色維持的時間 ③顯色層長度
           ④變色所需的時間 。
378. (2)   檢知管的氣體採取器內容積為多少 mL？ ①50 ②100 ③300 ④500 。
379. (2)   使用氣體檢知器監測之缺點為下列何者？ ①快速 ②誤差大 ③方便 ④
           費用低 。



                             Page 61 of 67
380. (4)   皮托管的主要用途為伸進通風導管內，並提供下列何種功能？ ①直接
           測得風速 ②直接測得壓力 ③外部連接風速計 ④外部連接壓力計 。
381. (3)   採用壓力計量測通風導管內之風速時，下列何種偵測用連結管之裝設方
           式最佳？ ①壓力計一頭接在導管內壁，另一頭空著 ②壓力計一頭伸進
           導管內部中央，另一頭空著 ③壓力計一頭伸進導管內部中央，另一頭
           一頭接在導管內壁 ④壓力計僅能測得壓力，並無法量測通風導管內之
           風速 。
382. (1)   負壓隔離病房的壓差計會連結一條偵測用管線到病房內的牆壁或天花
           板，以此偵測病房內外的何種壓差？ ①靜壓 ②動壓 ③全壓 ④氣壓 。
383. (1)   一般市售風罩式風量計是先量測下列何者後換算為風量？ ①動壓 ②風
           速 ③體積流率 ④質量流率 。
384. (1)   一般市售觀察氣流用的發煙管，如果管內試劑是紅棕色，則其發散的煙
           霧主要成分為下列何者？ ①硫酸 ②氫氧化鈦 ③氯化銨 ④氫氧化錫 。
385. (1)   下列何者非通風換氣之目的？ ①防止游離輻射 ②防止火災爆炸 ③稀釋
           空氣中有害物 ④補充新鮮空氣 。
386. (1)   下列何種通風設備可用於第一種有機溶劑之室內作業場所？ ①局部排
           氣 ②整體換氣 ③自然換氣 ④溫差換氣 。
387. (4)   能使有害物在其發生源處未擴散前，即加以排除的工程控制方法為下列
           何者？ ①整體換氣 ②熱對流換氣 ③自然通風 ④局部排氣 。
388. (1)   以作業場所整體換氣的角度而言，分離式冷氣機室內機的換氣效果如
           何？ ①幾近於 0 ②視作業場所氣積而定 ③視冷氣機排氣量而定 ④視室
           內外溫差而定 。
389. (4)   作業場所空氣品質的好壞是以下列何種氣體之濃度作為判定之標準？
           ①一氧化氮 ②氧氣 ③一氧化碳 ④二氧化碳 。
390. (3)   局部排氣裝置之排氣導管在排氣機與下列何者之間？ ①氣罩 ②空氣清
           淨裝置 ③排氣口 ④天花板回風口 。
391. (4)   局部排氣裝置連接氣罩與排氣機之導管為下列何者？ ①排氣導管 ②主
           導管 ③肘管 ④吸氣導管 。
392. (4)   目前市售導煙機搭配廚房抽油煙機使用，此操作模式屬下列何種氣罩？
           ①包圍式 ②外裝式 ③接收式 ④吹吸式 。
393. (1)   常用於乾燥流程的隧道型氣罩，屬下列何種氣罩？ ①包圍式 ②外裝式
           ③接收式 ④吹吸式 。
394. (1)   排氣量相同時，控制效果最好之局部排氣裝置氣罩為下列何者？ ①手
           套箱式 ②崗亭式 ③外裝式 ④吹吸式 。
395. (4)   下列何種型式的氣罩最不易受氣罩外氣流的影響？ ①接收式 ②外裝式
           下方吸引式 ③外裝式側邊吸引式 ④包圍式 。
396. (3)   對於正方形抽氣口，離其開口中心 1 倍邊長處之風速，約會降為該抽氣
           口表面風速的幾分之一？ ①2 ②4 ③10 ④20 。
397. (2)   下列何者可據以計算風速？ ①靜壓 ②動壓 ③全壓 ④大氣壓 。


                       Page 62 of 67
398. (2)   通風系統內某點之靜壓為-30 mmH 2 O，動壓為 18 mmH 2 O，則全壓為多
           少 mmH 2 O？ ①-48 ②-12 ③12 ④48 。

399. (2)   通風系統中，下列何種情況其壓力損失愈小？ ①肘管曲率半徑與管徑
           比愈小 ②合流管流入角度愈小 ③圓形擴大管擴大角度愈大 ④圓形縮小
           管縮小角度愈大 。
400. (3)   通風系統中流經同一直管管段之風量如增加為原來之 3 倍時，則其壓力
           損失約增加為原來之幾倍？ ①3 ②6 ③9 ④12 。
401. (3)   局部排氣裝置之導管裝設，下列何者錯誤？ ①應儘量縮短導管長度 ②
           減少彎曲數目 ③支管需 90 度與主管相接 ④應於適當位置設置清潔口
           與測定孔 。
402. (4)   有關局部排氣裝置風壓，下列何者錯誤？ ①全壓為動壓與靜壓之和 ②
           排氣機上游管段之全壓為負值 ③排氣機下游管段之全壓為正值 ④導管
           內廢氣流動速度愈小，動壓愈大 。
403. (2)   單一導管之通風系統，若管徑相同時，則下列何者於導管內均相同？
           ①靜壓 ②動壓 ③全壓 ④靜壓與動壓 。
404. (1)   下列何種空氣清淨方法適用於氣態有害物之 除卻處理？ ①吸收法 ②離
           心分離法 ③過濾法 ④靜電吸引法 。
405. (2)   局部排氣裝置之動力源，係指下列何者？ ①氣罩 ②排氣機 ③導管 ④
           排氣口 。
406. (2)   一般而言，離心式排氣機的進氣與排氣氣流方向為何？ ①同方向 ②垂
           直 ③反方向 ④依作業場所特性做調整 。
407. (1)   一般而言，軸流式排氣機的進氣與排氣氣流方向為何？ ①同方向 ②垂
           直 ③反方向 ④依作業場所特性做調整 。
408. (4)   缺氧危險場所採用機械方式實施換氣時，下列何者正確？ ①使吸氣口
           接近排氣口 ②使用純氧實施換氣 ③不考慮換氣情形 ④充分實施換
           氣 。
409. (1)   有關手術口罩，下列何者正確？ ①有色那一面一律朝外 ②有色那一面
           一律朝內 ③呼吸道患者應使有色那一面朝外，不是患者就使有色那一
           面朝內 ④有色那一面朝內朝外皆適宜 。
410. (123) 下列哪些會影響事業單位的安全衛生狀態？ ①作業環境產生變化 ②人
           事異動 ③上班形態改變 ④股巿漲跌 。
411. (124) 有關工作場所作業安全，下列哪些正確？ ①毒性及腐蝕性物質存放在
           安全處所 ②有害揮發性物質隨時加蓋 ③機械運轉中從事上油作業 ④佩
           戴適合之防護具 。
412. (234) 有關堆高機搬運作業，下列哪些正確？ ①載物行駛中可搭乘人員 ②作
           業前應實施檢點 ③作業完畢人員離開座位時，應關閉動力並拉上手煞
           車 ④載貨荷重不得超過該機械所能承受最大荷重 。




                              Page 63 of 67
413. (124) 下列哪些屬感電防止對策？ ①安全電壓法 ②隔離或遙控方式 ③增加電
           路之對地電壓 ④接地方式 。
414. (124) 下列哪些是電線絕緣劣化的可能原因？ ①熱 ②濕度 ③還原作用 ④氧
           化作用 。
415. (123) 下列哪些會使電路發生過電流？ ①電氣設備過載 ②電路短路 ③電路漏
           電 ④電路斷路 。
416. (23)   有關機械防護原理，下列哪些正確？ ①為採取機械安全措施，難免使
            勞動量超過生理正常負荷 ②人工易引起災害之作業，應改以機械或自
            動化 ③機械啟動裝置應與安全裝置結合，就是安全裝置發生效用後，
            機械始可動作 ④機械安全裝置會阻礙工作或增加工時 。
417. (234) 下列哪些屬機械本質安全化之作為或裝置？ ①安全護具 ②安全係數之
            考量 ③安全閥 ④連鎖裝置 。
418. (134) 有關機械之連鎖式防護，下列哪些錯誤？ ①防護未裝上，機械仍可起
           動 ②防護失效時，機械不可起動 ③要有光電裝置才有用 ④要用人工配
           合，其效果才顯著 。
419. (124) 下列哪些為防止高處作業人員發生墜落災害之有效人員管理方法？ ①
           選認適合高處作業勞工 ②限制身體精神狀況不良勞工作業 ③構築無墜
           落之虞作業環境 ④指派作業主管於作業現場指揮、監督 。
420. (123) 安全網為墜落災害防止最後一層防線，如遇有下列哪些情形應停止使用
           並廢棄？ ①經測試強度未達規定者 ②經電焊火花、銳利物切割者 ③強
           度標示不明確者 ④安全網上有雜物 。
421. (134) 施工架依構造可區分為下列哪幾種？ ①系統式 ②長柱式 ③懸吊式 ④
           懸臂式 。
422. (234) 對於開挖深度 2~3 公尺淺開挖、管線接管等小型工程露天開挖作業，
           適合選用下列哪些擋土防護裝置？ ①I 型 ②H 型 ③開 A 型 ④倒 V
           型 。
423. (13)   下列哪些為燃燒四要素？ ①連鎖反應 ②燃燒上下限 ③燃料 ④閃火
            點 。
424. (23)   電氣火災可以使用下列哪些滅火劑滅火？ ①化學性泡沫 ②二氧化碳 ③
            ABC 乾粉 ④水 。
425. (1234) 防止火災爆炸首要管制火源，請問下列哪些為造成火災爆炸之可能火
            源？ ①熱表面 ②靜電 ③金屬撞擊 ④摩擦 。
426. (12)   依營造安全衛生設施標準規定，哪些施工架之組配及拆除作業，應指派
            施工架組配作業主管於作業現場監督？ ①懸吊式施工架 ②懸臂式施工
            架 ③高度 2 公尺以上施工架 ④施工構臺施工架 。
427. (14)   下列哪些為施工架倒塌可能之原因？ ①施工架未設繫牆桿與構造物連
            接 ②施工架未設安全上下設備 ③以斜撐材作適當之支撐 ④施工架上之
            載重超過其荷重限制 。




                        Page 64 of 67
428. (1234) 下列哪些為模板支撐倒塌可能之原因？ ①可調鋼管支柱上下連接使用
            ②未設置足夠強度之水平繫條 ③支撐底部沉陷 ④可調鋼管支柱與貫材
            及底座、腳部未固定 。
429. (123) 依危險性機械及設備安全檢查規則規定，下列哪些危險性設備設置完成
           時應向檢查機構申請竣工檢查？ ①鍋爐 ②第一種壓力容器 ③高壓氣體
           特定設備 ④高壓氣體容器 。
430. (24)   依危險性機械及設備安全檢查規則規定，下列哪些危險性機械應於製造
            完成使用前實施使用檢查？ ①固定式起重機 ②移動式起重機 ③人字臂
            起重桿 ④吊籠 。
431. (123) 依危險性機械及設備安全檢查規則規定，危險性設備鍋爐於國內新造至
           使用應實施下列哪些檢查？ ①熔接檢查 ②構造檢查 ③竣工檢查 ④重
           新檢查 。
432. (134) 依職業安全衛生設施規則規定，針對物料搬運，下列哪些正確？ ①40
           公斤以上之物品，以人力車輛或工具搬運為原則 ②300 公斤以上物
           品，以機動車輛或其 他機械搬運為宜 ③運輸路線，應妥為規劃，並作
           標示 ④應儘量利用機械以代替人力 。
433. (1234) 依職業安全衛生設施規則規定，有關物料之堆放方式，下列哪些正確？
            ①不得影響照明 ②不得減少自動灑水器之有效功能 ③不得阻礙交通 ④
            以不倚靠牆壁或結構支柱堆放為原則 。
434. (13)   風險是由危害事件之下列哪些組合，以判定風險等級？ ①嚴重度 ②辨
            識度 ③可能性 ④控制性 。
435. (123) 下列哪些方法是降低風險的控制措施？ ①教育訓練 ②個人防護具 ③工
           作許可 ④危害辨識 。
436. (234) 下列哪些等級的生物安全實驗室門口應張貼生物安全危害標示？ ①第
           一等級 ②第二等級 ③第三等級 ④第四等級 。
437. (1234) 下列哪些是生物性危害考量的議題？ ①感染 ②過敏 ③中毒 ④心理恐
            慌 。
438. (14)   缺氧及高濃度有害物工作場所，勞工可使用哪些呼吸防護具？ ①空氣
            呼吸器 ②防塵口罩 ③防毒口罩 ④輸氣管面罩 。
439. (12)   安全鞋在下列哪些部位有內墊鋼片？ ①鞋尖 ②鞋底 ③腳跟後包 ④腳
            踝滾口 。
440. (12)   有關急救，下列哪些錯誤？ ①為預防傷口感染應立即塗抹藥膏 ②暈倒
            是一種神經系統反應，由於腦部充血所致，故臉色潮紅 ③包紥時，須
            先將無菌敷料覆蓋傷口，並固定之，以防傷口污染發炎 ④任何嚴重傷
            害，均可能導致休克，故應給予預防休克處理 。
441. (234) 有關急救，下列哪些錯誤？ ①下肢骨折的傷患經急救固定後，最好用
           擔架搬運 ②被虎頭蜂螫到後，應儘速除去螫針 ③成人心肺復甦術，胸
           外按壓速率每分鐘約 90 次 ④遇有骨折或脫臼時，應速將受傷部位復
           位，再固定 。



                          Page 65 of 67
442. (24)   有關急救，下列哪些錯誤？ ①前臂嚴重出血，以直接加壓並抬高過心
            臟仍流血時，可壓迫近心端肱動脈止血 ②強酸、強鹼中毒時，應立即
            給患者喝大量水以稀釋毒物並進行催吐 ③休克是人的有效血循環量不
            足的一種情況，它會造成組織與器官血液灌注不足，因而影響細胞功能
            ④2 人前後抬搬運傷患時，前後抬者應同腳齊步前進 。
443. (24)   中暑死亡率遠高於熱衰竭，因此需要分辨兩者徵狀。下列哪些屬於中暑
            徵狀？ ①臉色蒼白 ②皮膚表面乾熱 ③體溫上升到攝氏 38 度 ④脈搏快
            而強慢慢轉快而弱 。
444. (14)   下列敘述哪些錯誤？ ①聽力損失意謂聽閾值變小 ②噪音對人體健康除
            可產生聽覺性效應亦會產生非聽覺性效應 ③長期處於噪音環境下，毛
            細胞因長期刺激而無法復原，聽力損失將由暫時性聽力損失轉變成永久
            性聽力損失 ④勞工左右兩耳聽力不同，體檢時應先測聽力較差之耳
            朵 。
445. (23)   有害物危害預防對策可由其發生源、傳播路徑及暴露者三方面著手，下
            列哪些是從傳播路徑著手？ ①濕式作業 ②作業場所 5S ③整體換氣 ④
            安全衛生教育訓練 。
446. (14)   有害物危害預防對策可由其發生源、傳播路徑及暴露者三方面著手，下
            列哪些是從發生源著手？ ①低危害物料替代 ②擴大發生源與工作者之
            距離 ③使用空氣簾幕以保護工作者 ④局部排氣裝置 。
447. (13)   我國職場健康促進與推廣，主要由下列哪些機關推動與提供資訊？ ①
            衛生福利部 ②內政部 ③勞動部 ④環境部 。
448. (14)   身體質量指數（BMI）之計算公式中包含下列哪些？ ①身高 ②腰圍 ③
            臀圍 ④體重 。
449. (1234) 一般平頂式鋼筋混凝土工業廠房之屋頂遮陽措施，下列哪些錯誤？ ①
            可覆蓋針織網，為降低吸熱，儘量避免使用黑色材料 ②覆蓋物優先選
            用無縫物，可完全遮掉陽光，避免選用網狀材料 ③覆蓋物下方儘量緊
            貼屋頂，以避免熱空氣蓄積在覆蓋物與屋頂之間 ④如發現覆蓋物溫度
            過高，應儘速更換 。
450. (23)   依職業安全衛生設施規則規定，下列哪些錯誤？ ①噪音超過 90 分貝之
            工作場所，應標示並公告噪音危害之預防事項，使勞工周知 ②勞工工
            作場所因機械設備所發生之聲音為Ａ權噪音音壓級 95 分貝，工作日容
            許暴露時間為 3 小時 ③勞工在工作場所暴露於連續性噪音在任何時間
            不得超過 140 分貝 ④勞工從事局部振動作業，其水平及垂直各方向局
            部振動最大加速度為 4 m/s 2 ，其每日容許暴露時間為 4 小時以上，未滿
            8 小時 。
451. (1234) 避免過度暴露於極低頻電磁場，可採取下列哪些方法？ ①減少輻射源
            ②屏蔽磁場輻射量 ③抵銷電磁場以減量 ④減少暴露時間 。
452. (124) 下列哪些屬於雙向溝通之條件？ ①講述 ②傾聽 ③主觀 ④瞭解 。




                         Page 66 of 67
453. (234) 職業災害統計，有關失能傷害之損失日數，包括下列哪些？ ①受傷當
           日 ②受傷後經過之星期日 ③受傷後經過之休假日 ④受傷後經過之工廠
            停工日 。
454. (124) 下列哪些屬失能傷害？ ①死亡 ②永久全失能 ③輕傷害 ④暫時全失
           能 。
455. (34)   使用可燃性氣體測定器能測出下列哪些？ ①可燃性氣體實際濃度 ②可
            燃性氣體種類 ③有無可燃性氣體存在 ④可燃性氣體之%LEL 。
456. (23)   有關綜合溫度熱指數監測，下列哪些錯誤？ ①電子直讀式綜合溫度熱
            指數監測裝置的黑球直徑為 2 英吋 ②自然濕球溫度計於測定前 15 分鐘
            要以蒸餾水將包覆之紗布充分潤濕 ③熱不均勻場所應測至少 3 種不同
            高度，例如頭部、腹部、腳踝，再加以算術平均 ④黑球溫度計之溫度
            計球部需插入黑球內部至其球心位置 。
457. (23)   有關氣態有害物監測，下列哪些錯誤？ ①一般直讀式氣體偵測儀器之
            零點校正以零級氣體（zero gas）進行，惟二氧化碳以略低於戶外正常
            濃度為宜 ②如果環境監測值超過直讀式儀器之全幅（span）校正濃
            度，可以外插取得數值 ③一般而言，直讀式檢知管之體積與採樣用吸
            附管之體積相當 ④浮子流量計之內徑，下方入口比上方出口小 。
458. (14)   有關粉塵監測，下列哪些錯誤？ ①胸腔性粉塵（thoracic dust ）氣動粒
            徑中位值為 10 微米，因此主要採用 PM10 採樣裝置進行監測 ②目前作
            業環境監測可呼吸性粉塵之方法，主要是在採集總粉塵的濾紙匣入口加
            裝符合要求的旋風分徑器 ③IOM 採樣器是用來採集可吸入性粉塵 ④可
            呼吸微粒採樣器接受曲線氣動直徑中位值為 4 微米 。
459. (124) 依整體換氣基本原理，在穩定狀態（steady state ）時，作業場所空氣中
           有害物濃度與下列哪些參數有關？ ①有害物發散量 ②換氣量 ③作業場
           所氣積 ④由室外進入作業場所空氣中有害物濃度 。
460. (34)   下列哪些措施可以提昇通風換氣效能？ ①吹吸式氣罩改為外裝式氣罩
            ②包圍式氣罩改裝為捕捉式氣罩 ③縮短抽氣口與有害物發生源之距離
            ④氣罩加裝凸緣（flange） 。
461. (23)   下列哪些參數數值增加時，可以減少局部排氣裝置之壓力損失？ ①氣
            罩壓力損失係數 ②氣罩進入係數 ③肘管曲率半徑 ④合流管合流角
            度 。




                          Page 67 of 67
