技術士技能檢定工作倫理與職業道德共同科目不分級學科測
試參考資料




         檔案名稱 : 900070A17
       版次編號 : V114090117
      公告日期 : 114 年 09 月 01 日
     自 114 年 01 月 01 日起報檢者適用
 90007 工作倫理與職業道德共同科目 不分級 工作項目 01：工作倫理與職業道德
1. (4)    下列何者「違反」個人資料保護法？ ①公司基於人事管理之特定目的，張
          貼榮譽榜揭示績優員工姓名 ②縣市政府提供村里長轄區內符合資格之老人
          名冊供發放敬老金 ③網路購物公司為辦理退貨，將客戶之住家地址提供予
          宅配公司 ④學校將應屆畢業生之住家地址提供補習班招生使用 。
2. (1)    非公務機關利用個人資料進行行銷時，下列敘述何者錯誤？ ①若已取得當
          事人書面同意，當事人即不得拒絕利用其個人資料行銷 ②於首次行銷時，
          應提供當事人表示拒絕行銷之方式 ③當事人表示拒絕接受行銷時，應停止
          利用其個人資料 ④倘非公務機關違反「應即停止利用其個人資料行銷」之
          義務，未於限期內改正者，按次處新臺幣 2 萬元以上 20 萬元以下罰鍰 。
3. (4)    個人資料保護法規定為保護當事人權益，幾人以上的當事人提出告訴，就
          可以進行團體訴訟？ ①5 人 ②10 人 ③15 人 ④20 人 。
4. (2)    關於個人資料保護法 的敘述，下列何者錯誤？ ①公務機關執行法定職務必
          要範圍內，可以蒐集、處理或利用一般性個人資料 ②間接蒐集之個人資
          料，於處理或利用前，不必告知當事人個人資料來源 ③非公務機關亦應維
          護個人資料之正確，並主動或依當事人之請求更正或補充 ④外國學生在臺
          灣短期進修或留學，也受到我國個人資料保護法的保障 。
5. (2)    關於個人資料保護法的敘述，下列何者錯誤？ ①不管是否使用電腦處理的
          個人資料，都受個人資料保護法保護 ②公務機關依法執行公權力，不受個
          人資料保護法規範 ③身分證字號、婚姻、指紋都是個人資料 ④我的病歷
          資料雖然是由醫生所撰寫，但也屬於是我的個人資料範圍 。
6. (3)    對於依照個人資料保護法應告知之事項，下列何者不在法定應告知的事項
          內？ ①個人資料利用之期間、地區、對象及方式 ②蒐集之目的 ③蒐集機
          關的負責人姓名 ④如拒絕提供或提供不正確個人資料將造成之影響 。
7. (2)    請問下列何者非為個人資料保護法第 3 條所規範之當事人權利？ ①查詢或
          請求閱覽 ②請求刪除他人之資料 ③請求補充或更正 ④請求停止蒐集、處
          理或利用 。
8. (4)    下列何者非安全使用電腦內的個人資料檔案的做法？ ①利用帳號與密碼登
          入機制來管理可以存取個資者的人 ②規範不同人員可讀取的個人資料檔案
          範圍 ③個人資料檔案使用完畢後立即退出應用程式，不得留置於電腦中
          ④為確保重要的個人資料可即時取得，將登入密碼標示在螢幕下方 。
9. (1)    下列何者行為非屬個人資料保護法所稱之國際傳輸？ ①將個人資料傳送給
          地方政府 ②將個人資料傳送給美國的分公司 ③將個人資料傳送給法國的
          人事部門 ④將個人資料傳送給日本的委託公司 。
10. (1)   有關智慧財產權行為之敘述，下列何者有誤？ ①製造、販售仿冒註冊商標
          的商品雖已侵害商標權，但不屬於公訴罪之範疇 ②以 101 大樓、美麗華百
          貨公司做為拍攝電影的背景，屬於合理使用的範圍 ③原作者自行創作某音
          樂作品後，即可宣稱擁有該作品之著作權 ④著作權是為促進文化發展為目
          的，所保護的財產權之一 。



                        Page 1 of 11
11. (2)   專利權又可區分為發明、新型與設計三種專利權，其中發明專利權是否有
          保護期限？期限為何？ ①有，5 年 ②有，20 年 ③有，50 年 ④無期限，
          只要申請後就永久歸申請人所有 。
12. (2)   受僱人於職務上所完成之著作，如果沒有特別以契約約定，其著作人為下
          列何者？ ①雇用人 ②受僱人 ③雇用公司或機關法人代表 ④由雇用人指定
          之自然人或法人 。
13. (1)   任職於某公司的程式設計工程師，因職務所編寫之電腦程式，如果沒有特
          別以契約約定，則該電腦程式之著作財產權歸屬下列何者？ ①公司 ②編
          寫程式之工程師 ③公司全體股東共有 ④公司與編寫程式之工程師共有 。
14. (3)   某公司員工因執行業務，擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，若被
          害人提起告訴，下列對於處罰對象的敘述，何者正確？ ①僅處罰侵犯他人
          著作財產權之員工 ②僅處罰雇用該名員工的公司 ③該名員工及其雇主皆
          須受罰 ④員工只要在從事侵犯他人著作財產權之行為前請示雇主並獲同
          意，便可以不受處罰 。
15. (1)   受僱人於職務上所完成之發明、新型或設計，其專利申請權及專利權如未
          特別約定屬於下列何者？ ①雇用人 ②受僱人 ③雇用人所指定之自然人或
          法人 ④雇用人與受僱人共有 。
16. (4)   任職大發公司的郝聰明，專門從事技術研發，有關研發技術的專利申請權
          及專利權歸屬，下列敘述何者錯誤？ ①職務上所完成的發明，除契約另有
          約定外，專利申請權及專利權屬於大發公司 ②職務上所完成的發明，雖然
          專利申請權及專利權屬於大發公司，但是郝聰明享有姓名表示權 ③郝聰明
          完成非職務上的發明，應即以書面通知大發公司 ④大發公司與郝聰明之雇
          傭契約約定，郝聰明非職務上的發明，全部屬於公司，約定有效 。
17. (3)   有關著作權的敘述，下列何者錯誤？ ①我們到表演場所觀看表演時，不可
          隨便錄音或錄影 ②到攝影展上，拿相機拍攝展示的作品，分贈給朋友，是
          侵害著作權的行為 ③網路上供人下載的免費軟體，都不受著作權法保護，
          所以我可以燒成大補帖光碟，再去賣給別人 ④高普考試題，不受著作權法
          保護 。
18. (3)   有關著作權的敘述，下列何者錯誤？ ①撰寫碩博士論文時，在合理範圍內
          引用他人的著作，只要註明出處，不會構成侵害著作權 ②在網路散布盜版
          光碟，不管有沒有營利，會構成侵害著作權 ③在網路的部落格看到一篇文
          章很棒，只要註明出處，就可以把文章複製在自己的部落格 ④將補習班老
          師的上課內容錄音檔，放到網路上拍賣，會構成侵害著作權 。
19. (4)   有關商標權的敘述，下列何者錯誤？ ①要取得商標權一定要申請商標註冊
          ②商標註冊後可取得 10 年商標權 ③商標註冊後，3 年不使用，會被廢止
          商標權 ④在夜市買的仿冒品，品質不好，上網拍賣，不會構成侵權 。
20. (1)   有關營業秘密的敘述，下列何者錯誤？ ①受雇人於非職務上研究或開發之
          營業秘密，仍歸雇用人所有 ②營業秘密不得為質權及強制執行之標的 ③
          營業秘密所有人得授權他人使用其營業秘密 ④營業秘密得全部或部分讓與
          他人或與他人共有 。


                        Page 2 of 11
21. (1)   甲公司將其新開發受營業秘密法保護之技術，授權乙公司使 用，下列何者
          錯誤？ ①乙公司已獲授權，所以可以未經甲公司同意，再授權丙公司使用
          ②約定授權使用限於一定之地域、時間 ③約定授權使用限於特定之內容、
          一定之使用方法 ④要求被授權人乙公司在一定期間負有保密義務 。
22. (3)   甲公司嚴格保密之最新配方產品大賣，下列何者侵害甲公司之營業秘密？
          ①鑑定人 A 因司法審理而知悉配方 ②甲公司授權乙公司使用其配方 ③甲
          公司之 B 員工擅自將配方盜賣給乙公司 ④甲公司與乙公司協議共有配
          方 。
23. (3)   故意侵害他人之營業秘密，法院因被害人之請求，最高得酌定損害額 幾倍
          之賠償？ ①1 倍 ②2 倍 ③3 倍 ④4 倍 。
24. (4)   受雇者因承辦業務而知悉營業秘密，在離職後對於該營業秘密的處理方
          式，下列敘述何者正確？ ①聘雇關係解除後便不再負有保障營業秘密之責
          ②僅能自用而不得販售獲取利益 ③自離職日起 3 年後便不再負有保障營業
          秘密之責 ④離職後仍不得洩漏該營業秘密 。
25. (3)   按照現行法律規定，侵害他人營業秘密，其法律責任為 ①僅需負刑事責任
          ②僅需負民事損害賠償責任 ③刑事責任與民事損害賠償責任皆須負擔 ④
          刑事責任與民事損害賠償責任皆不須負擔 。
26. (3)   企業內部之營業秘密，可以概分為「商業性營業秘密」及「技術性營業秘
          密」二大類型，請問下列何者屬於「技術性營業秘密」？ ①人事管理 ②
          經銷據點 ③產品配方 ④客戶名單 。
27. (3)   某離職同事請求在職員工將離職前所製作之某份文件傳送給他，請問下列
          回應方式何者正確？ ①由於該項文件係由該離職員工製作，因此可以傳送
          文件 ②若其目的僅為保留檔案備份，便可以傳送文件 ③可能構成對於營
          業秘密之侵害，應予拒絕並請他直接向公司提出請求 ④視彼此交情決定是
          否傳送文件 。
28. (1)   行為人以竊取等不正當方法取得營業秘密，下列敘述何者正確？ ①已構成
          犯罪 ②只要後續沒有洩漏便不構成犯罪 ③只要後續沒有出現使用之行為
          便不構成犯罪 ④只要後續沒有造成所有人之損害便不構成犯罪 。
29. (3)   針對在我國境內竊取營業秘密後，意圖在外國、中國大陸或港澳地區使用
          者，營業秘密法是否可以適用？ ①無法適用 ②可以適用，但若屬未遂犯
          則不罰 ③可以適用並加重其刑 ④能否適用需視該國家或地區與我國是否
          簽訂相互保護營業秘密之條約或協定 。
30. (4)   所謂營業秘密，係指方法、技術、製程、配方、程式、設計 或其他可用於
          生產、銷售或經營之資訊，但其保障所需符合的要件不包括下列何者？ ①
          因其秘密性而具有實際之經濟價值者 ②所有人已採取合理之保密措施者
          ③因其秘密性而具有潛在之經濟價值者 ④一般涉及該類資訊之人所知
          者 。
31. (1)   因故意或過失而不法侵害他人之營業秘密者，負損害賠償責任該損害賠償
          之請求權，自請求權人知有行為及賠償義務人時起，幾年間不行使就會消
          滅？ ①2 年 ②5 年 ③7 年 ④10 年 。


                       Page 3 of 11
32. (1)   公司負責人為了要節省開銷，將員工薪資以高報低來投保全民健保及勞
          保，是觸犯了刑法上之何種罪刑？ ①詐欺罪 ②侵占罪 ③背信罪 ④工商秘
          密罪 。
33. (2)   A 受僱於公司擔任會計，因自己的財務陷入危機，多次將公司帳款轉入妻
          兒戶頭，是觸犯了刑法上之何種罪刑？ ①洩漏工商秘密罪 ②侵占罪 ③詐
          欺罪 ④偽造文書罪 。
34. (3)   某甲於公司擔任業務經理時，未依規定經董事會同意，私自與自己親友之
          公司訂定生意合約，會觸犯下列何種罪刑？ ①侵占罪 ②貪污罪 ③背信罪
          ④詐欺罪 。
35. (1)   如果你擔任公司採購的職務，親朋好友們會向你推銷自家的產品，希望你
          要採購時，你應該 ①適時地婉拒，說明利益需要迴避的考量，請他們見諒
          ②既然是親朋好友，就應該互相幫忙 ③建議親朋好友將產品折扣，折扣部
          分歸於自己，就會採購 ④可以暗中地幫忙親朋好友，進行採購，不要被發
          現有親友關係便可 。
36. (3)   小美是公司的業務經理，有一天巧遇國中同班的死黨小林，發現他是公司
          的下游廠商老闆。最近小美處理一件公司的招標案件，小林的公司也在其
          中，私下約小美見面，請求她提供這次招標案的底標，並馬上要給予幾十
          萬元的前謝金，請問小美該怎麼辦？ ①退回錢，並告訴小林都是老朋友，
          一定會全力幫忙 ②收下錢，將錢拿出來給單位同事們分紅 ③應該堅決拒
          絕，並避免每次見面都與小林談論相關業務問題 ④朋友一場，給他一個比
          較接近底標的金額，反正又不是正確的，所以沒關係 。
37. (3)   公司發給每人一台平板電腦提供業務上使用，但是發現根本很少在使用，
          為了讓它有效的利用，所以將它拿回家給親人使用，這樣的行為是 ①可以
          的，這樣就不用花錢買 ②可以的，反正放在那裡不用它，也是浪費資源
          ③不可以的，因為這是公司的財產，不能私用 ④不可以的，因為使用年限
          未到，如果年限到報廢了，便可以拿回家 。
38. (3)   公司的車子，假日又沒人使用，你是鑰匙保管者，請問假日可以開出去
          嗎？ ①可以，只要付費加油即可 ②可以，反正假日不影響公務 ③不可
          以，因為是公司的，並非私人擁有 ④不可以，應該是讓公司想要使用的員
          工，輪流使用才可 。
39. (4)   阿哲是財經線的新聞記者，某次採訪中得知 A 公司在一個月內將有一個大
          的併購案，這個併購案顯示公司的財力，且能讓 A 公司股價往上飆升。請
          問阿哲得知此消息後，可以立刻購買該公司的股票嗎？ ①可以，有錢大家
          賺 ②可以，這是我努力獲得的消息 ③可以，不賺白不賺 ④不可以，屬於
          內線消息，必須保持記者之操守，不得洩漏 。
40. (4)   與公務機關接洽業務時，下列敘述何者正確？ ①沒有要求公務員違背職
          務，花錢疏通而已，並不違法 ②唆使公務機關承辦採購人員配合浮報價
          額，僅屬偽造文書行為 ③口頭允諾行賄金額但還沒送錢，尚不構成犯罪
          ④與公務員同謀之共犯，即便不具公務員身分，仍可依據貪污治罪條例處
          刑 。


                       Page 4 of 11
41. (1)   與公務機關有業務往來構成職務利害關係者，下列敘述何者正確？ ①將餽
          贈之財物請公務員父母代轉，該公務員亦已違反 規定 ②與公務機關承辦人
          飲宴應酬為增進基本關係的必要方法 ③高級茶葉低價售予有利害關係之承
          辦公務員，有價購行為就不算違反法規 ④機關公務員藉子女婚宴廣邀業務
          往來廠商之行為，並無不妥 。
42. (4)   廠商某甲承攬公共工程，工程進行期間，甲與其工程人員經常招待該公共
          工程委辦機關之監工及驗收之公務員喝花酒或招待出國旅遊，下列敘述何
          者正確？ ①公務員若沒有收現金，就沒有罪 ②只要工程沒有問題，某甲
          與監工及驗收等相關公務員就沒有犯罪 ③因為不是送錢，所以都沒有犯罪
          ④某甲與相關公務員均已涉嫌觸犯貪污治罪條例 。
43. (1)   行（受）賄罪成立要素之一為具有對價關係，而作為公務員職務之對價有
          「賄賂」或「不正利益」，下列何者不屬於「賄賂」或「不正利益」？ ①
          開工邀請公務員觀禮 ②送百貨公司大額禮券 ③免除債務 ④招待吃米其林
          等級之高檔大餐 。
44. (4)   下列有關貪腐的敘述何者錯誤？ ①貪腐會危害永續發展和法治 ②貪腐會
          破壞民主體制及價值觀 ③貪腐會破壞倫理道德與正義 ④貪腐有助降低企
          業的經營成本 。
45. (4)   下列何者不是設置反貪腐專責機構須具備的必要條件？ ①賦予該機構必要
          的獨立性 ②使該機構的工作人員行使職權不會受到不當干預 ③提供該機
          構必要的資源、專職工作人員及必要培訓 ④賦予該機構的工作人員有權力
          可隨時逮捕貪污嫌疑人 。
46. (2)   檢舉人向有偵查權機關或政風機構檢舉貪污瀆職 ，必須於何時為之始可能
          給與獎金？ ①犯罪未起訴前 ②犯罪未發覺前 ③犯罪未遂前 ④預備犯罪
          前 。
47. (3)   檢舉人應以何種方式檢舉貪污瀆職始能核給獎金？ ①匿名 ②委託他人檢
          舉 ③以真實姓名檢舉 ④以他人名義檢舉 。
48. (4)   我國制定何種法律以保護刑事案件之證人，使其勇於出面作證，俾利犯罪
          之偵查、審判？ ①貪污治罪條例 ②刑事訴訟法 ③行政程序法 ④證人保護
          法 。
49. (1)   下列何者非屬公司對於企業社會責任實踐之原則？ ①加強個人資料揭露
          ②維護社會公益 ③發展永續環境 ④落實公司治理 。
50. (1)   下列何者並不屬於「職業素養」規範中的範疇？ ①增進自我獲利的能力
          ②擁有正確的職業價值觀 ③積極進取職業的知識技能 ④具備良好的職業
          行為習慣 。
51. (4)   下列何者符合專業人員的職業道德？ ①未經雇主同意，於上班時間從事私
          人事務 ②利用雇主的機具設備私自接單生產 ③未經顧客同意，任意散佈
          或利用顧客資料 ④盡力維護雇主及客戶的權益 。
52. (4)   身為公司員工必須維護公司利益，下列何者是正確的工作態度或行為？ ①
          將公司逾期的產品更改標籤 ②施工時以省時、省料為獲利首要考量，不顧



                       Page 5 of 11
          品質 ③服務時優先考量公司的利益，顧客權益次之 ④工作時謹守本分，
          以積極態度解決問題 。
53. (3)   身為專業技術工作人士，應以何種認知及態度服務客戶？ ①若客戶不瞭
          解，就儘量減少成本支出，抬高報價 ②遇到維修問題，儘量拖過保固期
          ③主動告知可能碰到問題及預防方法 ④隨著個人心情來提供服務的內容及
          品質 。
54. (2)   因為工作本身需要高度專業技術及知識，所以在對 客戶服務時應如何？ ①
          不用理會顧客的意見 ②保持親切、真誠、客戶至上的態度 ③若價錢較
          低，就敷衍了事 ④以專業機密為由，不用對客戶說明及解釋 。
55. (2)   從事專業性工作，在與客戶約定時間應 ①保持彈性，任意調整 ②儘可能
          準時，依約定時間完成工作 ③能拖就拖，能改就改 ④自己方便就好，不
          必理會客戶的要求 。
56. (1)   從事專業性工作，在服務顧客時應有的態度為何？ ①選擇最安全、經濟及
          有效的方法完成工作 ②選擇工時較長、獲利較多的方法服務客戶 ③為了
          降低成本，可以降低安全標準 ④不必顧及雇主和顧客的立場 。
57. (4)   以下哪一項員工的作為符合敬業精神？ ①利用正常工作時間從事私人事務
          ②運用雇主的資源，從事個人工作 ③未經雇主同意擅離工作崗位 ④謹守
          職場紀律及禮節，尊重客戶隱私 。
58. (3)   小張獲選為小孩學校的家長會長，這個月要召開會議，沒時間準備資料，
          所以，利用上班期間有空檔非休息時間來完成，請問是否可以？ ①可以，
          因為不耽誤他的工作 ②可以，因為他能力好，能夠同時完成很多事 ③不
          可以，因為這是私事，不可以利用上班時間完成 ④可以，只要不要被發
          現 。
59. (2)   小吳是公司的專用司機，為了能夠隨時用車，經過公司同意，每晚都將公
          司的車開回家，然而，他發現反正每天上班路線，都要經過女兒學校，就
          順便載女兒上學，請問可以嗎？ ①可以，反正順路 ②不可以，這是公司
          的車不能私用 ③可以，只要不被公司發現即可 ④可以，要資源須有效使
          用 。
60. (4)   小江是職場上的新鮮人，剛進公司不久，他應該具備怎樣的態度？ ①上
          班、下班，管好自己便可 ②仔細觀察公司生態，加入某些小團體，以做為
          後盾 ③只要做好人脈關係，這樣以後就好辦事 ④努力做好自己職掌的業
          務，樂於工作，與同事之間有良好的互動，相互協助 。
61. (4)   在公司內部行使商務禮儀的過程，主要以參與者在公司中的何種條件來訂
          定順序？ ①年齡 ②性別 ③社會地位 ④職位 。
62. (1)   一位職場新鮮人剛進公司時，良好的工作態度是 ①多觀察、多學習，了解
          企業文化和價值觀 ②多打聽哪一個部門比較輕鬆，升遷機會較多 ③多探
          聽哪一個公司在找人，隨時準備跳槽走人 ④多遊走各部門認識同事，建立
          自己的小圈圈 。
63. (1)   根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)，下列何者正確？ ①對婦女
          的歧視指基於性別而作的任何區別、排斥或限制 ②只關心女性在政治方面


                       Page 6 of 11
          的人權和基本自由 ③未要求政府需消除個人或企業對女性的歧視 ④傳統
          習俗應予保護及傳承，即使含有歧視女性的部分，也不可以改變 。
64. (1)   某規範明定地政機關進用女性測量助理名額 ，不得超過該機關測量助理名
          額總數二分之一，根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)，下列何者
          正確？ ①限制女性測量助理人數比例，屬於直接歧視 ②土地測量經常在
          戶外工作，基於保護女性所作的限制，不屬性別歧視 ③此項二分之一規定
          是為促進男女比例平衡 ④此限制是為確保機關業務順暢推動，並未歧視女
          性 。
65. (4)   根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)之間接歧視意涵，下列何者錯
          誤？ ①一項法律、政策、方案或措施表面上對男性和女性無任何歧視，但
          實際上卻產生歧視女性的效果 ②察覺間接歧視的一個方法，是善加利用性
          別統計與性別分析 ③如果未正視歧視之結構和歷史模式，及忽略男女權力
          關係之不平等，可能使現有不平等狀況更為惡化 ④不論在任何情況下，只
          要以相同方式對待男性和女性，就能避免間接歧視之產生 。
66. (4)   下列何者不是菸害防制法之立法目的？ ①防制菸害 ②保護未成年免於菸
          害 ③保護孕婦免於菸害 ④促進菸品的使用 。
67. (1)   按菸害防制法規定，在禁菸場所吸菸會被罰多少錢？ ①新臺幣 2 千元至 1
          萬元罰鍰 ②新臺幣 1 千元至 5 千元罰鍰 ③新臺幣 1 萬元至 5 萬元罰鍰 ④
          新臺幣 2 萬元至 10 萬元罰鍰 。
68. (3)   請問下列何者不是個人資料保護法所定義的個人資料？ ①身分證號碼 ②
          最高學歷 ③職稱 ④護照號碼 。
69. (1)   有關專利權的敘述，下列何者正確？ ①專利有規定保護年限，當某商品、
          技術的專利保護年限屆滿，任何人皆可免費運用該項專利 ②我發明了某項
          商品，卻被他人率先申請專利權，我仍可主張擁有這項商品的專利權 ③製
          造方法可以申請新型專利權 ④在本國申請專利之商品進軍國外，不需向他
          國申請專利權 。
70. (4)   下列何者行為會有侵害著作權的問題？ ①將報導事件事實的新聞文字轉貼
          於自己的社群網站 ②直接轉貼高普考考古題在 FACEBOOK ③以分享網址
          的方式轉貼資訊分享於社群網站 ④將講師的授課內容錄音，複製多份分贈
          友人 。
71. (1)   有關著作權之概念，下列何者正確？ ①國外學者之著作，可受我國著作權
          法的保護 ②公務機關所函頒之公文，受我國著作權法的保護 ③著作權要
          待向智慧財產權申請通過後才可主張 ④以傳達事實之新聞報導的語文著
          作，依然受著作權之保障 。
72. (1)   某廠商之商標在我國已經獲准註冊，請問若希望將商品行銷販賣到國外，
          請問是否需在當地申請註冊才能主張商標權？ ①是，因為商標權註冊採取
          屬地保護原則 ②否，因為我國申請註冊之商標權在國外也會受到承認 ③
          不一定，需視我國是否與商品希望行銷販賣的國家訂有相互商標承認之協
          定 ④不一定，需視商品希望行銷販賣的國家是否為 WTO 會員國 。




                          Page 7 of 11
73. (1)   下列何者不屬於營業秘密？ ①具廣告性質的不動產交易底價 ②須授權取
          得之產品設計或開發流程圖示 ③公司內部管制的各種計畫方案 ④不是公
          開可查知的客戶名單分析資料 。
74. (3)   營業秘密可分為「技術機密」與「商業機密」，下列何者屬於「商業機
          密」？ ①程式 ②設計圖 ③商業策略 ④生產製程 。
75. (3)   某甲在公務機關擔任首長，其弟弟乙是某協會的理事長，乙為舉辦協會活
          動，決定向甲服務的機關申請經費補助，下列有關利益衝突迴避之敘述，
          何者正確？ ①協會是舉辦慈善活動，甲認為是好事，所以指示機關承辦人
          補助活動經費 ②機關未經公開公平方式，私下直接對協會補助活動經費新
          臺幣 10 萬元 ③甲應自行迴避該案審查，避免瓜田李下，防止利益衝突 ④
          乙為順利取得補助，應該隱瞞是機關首長甲之弟弟的身分 。
76. (3)   依公職人員利益衝突迴避法規定，公職人員甲與其小舅子乙（二親等以內
          的關係人）間，下列何種行為不違反該法？ ①甲要求受其監督之機關聘用
          小舅子乙 ②小舅子乙以請託關說之方式，請求甲之服務機關通過其名下農
          地變更使用申請案 ③關係人乙經政府採購法公開招標程序，並主動在投標
          文件表明與甲的身分關係，取得甲服務機關之年度採購標案 ④甲、乙兩人
          均自認為人公正，處事坦蕩，任何往來都是清者自清，不需擔心任何問
          題 。
77. (3)   大雄擔任公司部門主管，代表公司向公務機關投標，為使公司順利取得標
          案，可以向公務機關的採購人員為以下何種行為？ ①為社交禮俗需要，贈
          送價值昂貴的名牌手錶作為見面禮 ②為與公務機關間有良好互動，招待至
          有女陪侍場所飲宴 ③為了解招標文件內容，提出招標文件疑義並請說明
          ④為避免報價錯誤，要求提供底價作為參考 。
78. (1)   下列關於政府採購人員之敘述，何者未違反相關規定？ ①非主動向廠商求
          取，是偶發地收到廠商致贈價值在新臺幣 500 元以下之廣告物、促銷品、
          紀念品 ②要求廠商提供與採購無關之額外服務 ③利用職務關係向廠商借
          貸 ④利用職務關係媒介親友至廠商處所任職 。
79. (4)   下列敘述何者錯誤？ ①憲法保障言論自由，但散布假新聞、假消息仍須面
          對法律責任 ②在網路或 Line 社群網站收到假訊息，可以敘明案情並附加
          截圖檔，向法務部調查局檢舉 ③對新聞媒體報導有意見，向國家通訊傳播
          委員會申訴 ④自己或他人捏造、扭曲、竄改或虛構的訊息，只要一小部分
          能證明是真的，就不會構成假訊息 。
80. (4)   下列敘述何者正確？ ①公務機關委託的代檢（代驗）業者，不是公務員，
          不會觸犯到刑法的罪責 ②賄賂或不正利益，只限於法定貨幣，給予網路遊
          戲幣沒有違法的問題 ③在靠北公務員社群網站，覺得可受公評且匿名發
          文，就可以謾罵公務機關對特定案件的檢查情形 ④受公務機關委託辦理案
          件，除履行採購契約應辦事項外，對於蒐集到的個人資料， 也要遵守相關
          保護及保密規定 。
81. (1)   有關促進參與及預防貪腐的敘述，下列何者錯誤？ ①我國非聯合國會員
          國，無須落實聯合國反貪腐公約規定 ②推動政府部門以外之個人及團體積


                       Page 8 of 11
          極參與預防和打擊貪腐 ③提高決策過程之透明度，並促進公眾在決策過程
          中發揮作用 ④對公職人員訂定執行公務之行為守則或標準 。
82. (2)   為建立良好之公司治理制度，公司內部宜納入何種檢舉人制度？ ①告訴乃
          論制度 ②吹哨者（whistleblower）保護程序及保護制度 ③不告不理制度
          ④非告訴乃論制度 。
83. (4)   有關公司訂定誠信經營守則時，下列何者錯誤？ ①避免與涉有不誠信行為
          者進行交易 ②防範侵害營業秘密、商標權、專利權、著作權及其他智慧財
          產權 ③建立有效之會計制度及內部控制制度 ④防範檢舉 。
84. (1)   乘坐轎車時，如有司機駕駛，按照國際乘車禮儀，以司機的方位來看，首
          位應為 ①後排右側 ②前座右側 ③後排左側 ④後排中間 。
85. (2)   今天好友突然來電，想來個「說走就走的旅行」，因此，無法去上班，下
          列何者作法不適當？ ①發送 E-MAIL 給主管與人事部門，並收到回覆 ②
          什麼都無需做，等公司打電話來確認後，再告知即可 ③用 LINE 傳訊息給
          主管，並確認讀取且有回覆 ④打電話給主管與人事部門請假 。
86. (4)   每天下班回家後，就懶得再出門去買菜，利用上班時間瀏覽線上購物網
          站，發現有很多限時搶購的便宜商品，還能在下班前就可以送到公司，下
          班順便帶回家，省掉好多時間，下列何者最適當？ ①可以，又沒離開工作
          崗位，且能節省時間 ②可以，還能介紹同事一同團購，省更多的錢，增進
          同事情誼 ③不可以，應該把商品寄回家，不是公司 ④不可以，上班不能
          從事個人私務，應該等下班後再網路購物 。
87. (4)   宜樺家中養了一隻貓，由於最近生病，獸醫師建議要有人一直陪牠，這樣
          會恢復快一點，辦公室雖然禁止攜帶寵物，但因為上班家裡無人陪伴，所
          以準備帶牠到辦公室一起上班，下列何者最適當？ ①可以，只要我放在寵
          物箱，不要影響工作即可 ②可以，同事們都答應也不反對 ③可以，雖然
          貓會發出聲音，大小便有異味，只要處理好不影響工作即可 ④不可以，可
          以送至專門機構照護或請專人照顧，以免影響工作 。
88. (4)   根據性別平等工作法，下列何者非屬職場性騷擾？ ①公司員工執行職務
          時，客戶對其講黃色笑話，該員工感覺被冒犯 ②雇主對求職者要求交往，
          作為僱用與否之交換條件 ③公司員工執行職務時，遭到同事以「女人就是
          沒大腦」性別歧視用語加以辱罵，該員工感覺其人格尊嚴受損 ④公司員工
          下班後搭乘捷運，在捷運上遭到其他乘客偷拍 。
89. (4)   根據性別平等工作法，下列何者非屬職場性別歧視？ ①雇主考量男性賺錢
          養家之社會期待，提供男性高於女性之薪資 ②雇主考量女性以家庭為重之
          社會期待，裁員時優先資遣女性 ③雇主事先與員工約定倘其有懷孕之情
          事，必須離職 ④有未滿 2 歲子女之男性員工，也可申請每日六十分鐘的哺
          乳時間 。
90. (3)   根據性別平等工作法，有關雇主防治性騷擾之責任與罰則，下列何者錯
          誤？ ①僱用受僱者 30 人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒規
          範 ②雇主知悉性騷擾發生時，應採取立即有效之糾正及補救措施 ③雇主
          違反應訂定性騷擾防治措施之規定時，處以罰鍰即可，不用公布其姓名 ④


                         Page 9 of 11
          雇主違反應訂定性騷擾申訴管道者，應限期令其改善，屆期未改善者，應
          按次處罰 。
91. (1)   根據性騷擾防治法，有關性騷擾之責任與罰則，下列何者錯誤？ ①對他人
          為性騷擾者，如果沒有造成他人財產上之損失，就無需負擔金錢賠償之責
          任 ②對於因教育、訓練、醫療、公務、業務、求職，受自己監督、照護之
          人，利用權勢或機會為性騷擾者，得加重科處罰鍰至二分之一 ③意圖性騷
          擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處
          之行為者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或併科 10 萬元以下罰金 ④對他人
          為權勢性騷擾以外之性騷擾者，由直轄市、縣（市）主管機關處 1 萬元以
          上 10 萬元以下罰鍰 。
92. (3)   根據性別平等工作法規範職場性騷擾範疇，下列何者錯誤？ ①上班執行職
          務時，任何人以性要求、具有性意味或性別歧視之言詞或行為，造成敵意
          性、脅迫性或冒犯性之工作環境 ②對僱用、求職或執行職務關係受自己指
          揮、監督之人，利用權勢或機會為性騷擾 ③與朋友聚餐後回家時，被陌生
          人以盯梢、守候、尾隨跟蹤 ④雇主對受僱者或求職者為明示或暗示之性要
          求、具有性意味或性別歧視之言詞或行為 。
93. (3)   根據消除對婦女一切形式歧視公約（CEDAW）之直接歧視及間接歧視意
          涵，下列何者錯誤？ ①老闆得知小黃懷孕後，故意將小黃調任薪資待遇較
          差的工作，意圖使其自行離開職場，小黃老闆的行為是直接歧視 ②某餐廳
          於網路上招募外場服務生，條件以未婚年輕女性優先錄取，明顯以性或性
          別差異為由所實施的差別待遇 ，為直接歧視 ③某公司員工值班注意事項排
          除女性員工參與夜間輪值，是考量女性有人身安全及家庭照顧等需求，為
          維護女性權益之措施，非直接歧視 ④某科技公司規定男女員工之加班時數
          上限及加班費或津貼不同，認為女性能力有限，且無法長時間工作，限制
          女性獲取薪資及升遷機會，這規定是直接歧視 。
94. (1)   目前菸害防制法規範，「不可販賣菸品」給未滿幾歲的人？ ①20 ②19 ③
          18 ④17 。
95. (1)   按菸害防制法規定，下列敘述何者錯誤？ ①只有老闆、店員才可以出面勸
          阻在禁菸場所抽菸的人 ②任何人都可以出面勸阻在禁菸場所抽菸的人 ③
          餐廳、旅館設置室內吸菸室，需經專業技師簽證核可 ④加油站屬易燃易爆
          場所，任何人都可以勸阻在禁菸場所抽菸的人 。
96. (3)   關於菸品對人體危害的敘述，下列何者正確？ ①只要開電風扇、或是抽風
          機就可以去除菸霧中的有害物質 ②指定菸品（如：加熱菸）只要通過健康
          風險評估，就不會危害健康，因此工作時如果想吸菸，就可以在職場拿出
          來使用 ③雖然自己不吸菸，同事在旁邊吸菸，就會增加自己得肺癌的機率
          ④只要不將菸吸入肺部，就不會對身體造成傷害 。
97. (4)   職場禁菸的好處不包 括 ①降低吸菸者的菸品使用量，有助於減少吸菸導致
          的疾病而請假 ②避免同事因為被動吸菸而生病 ③讓吸菸者菸癮降低，戒
          菸較容易成功 ④吸菸者不能抽菸會影響工作效率 。




                        Page 10 of 11
98. (4)   大多數的吸菸者都嘗試過戒菸，但是很少自己戒菸成功。吸菸的同事要戒
          菸，怎樣建議他是無效的？ ①鼓勵他撥打戒菸專線 0800-63-63-63，取得
          相關建議與協助 ②建議他到醫療院所、社區藥局找藥物戒菸 ③建議他參
          加醫院或衛生所辦理的戒菸班 ④戒菸是自己的事，別人幫不了忙 。
99. (2)   禁菸場所負責人未於場所入口處設置明顯禁菸標示，要罰該場所負責人多
          少元？ ①2 千至 1 萬 ②1 萬至 5 萬 ③1 萬至 25 萬 ④20 萬至 100 萬 。
100. (3) 目前電子煙是非法的，下列對電子煙的敘述，何者錯誤？ ①跟吸菸一樣會
         成癮 ②會有爆炸危險 ③沒有燃燒的菸草，也沒有二手煙的問題 ④可能造
         成嚴重肺損傷 。




                            Page 11 of 11
