技術士技能檢定節能減碳共同科目不分級學科測試參考資料




        檔案名稱 : 900090A11
        版次編號 : V114112111
       公告日期 : 114 年 11 月 21 日
     自 115 年 01 月 01 日起報檢者適用
            90009 節能減碳共同科目 不分級 工作項目 04：節能減碳
1. (1)    依經濟部能源署「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，在正常使用條
          件下，公眾出入之營業場所其室內冷氣溫度平均值不得低於攝氏幾度？ ①
          26 ②25 ③24 ④22 。
2. (2)    下列何者為節能標章？ ①             ②     ③   ④   。




3. (4)    下列何者為國內能源消費最大部門？ ①服務業 ②住宅 ③運輸 ④工業 。
4. (1)    下列何者「不是」節省能源的做法？ ①電冰箱溫度長時間設定在強冷或急
          冷 ②影印機當 15 分鐘無人使用時，自動進入省電模式 ③電視機勿背著窗
          戶，並避免太陽直射 ④短程不開汽車，以儘量搭乘公車、騎單車或步行為
          宜 。
5. (3)    經濟部能源署的能源效率標示中，電冰箱分為幾個等級？ ①1 ②3 ③5 ④
          7 。
6. (2)    溫室氣體排放量：指自排放源排出之各種溫室氣體量乘以各該物質溫暖化
          潛勢所得之合計量，以 ①氧化亞氮（N 2 O） ②二氧化碳（CO 2 ） ③甲烷
          （CH 4 ） ④六氟化硫（SF 6 ） 當量表示。

7. (3)    根據氣候變遷因應法，國家溫室氣體長期減量目標於中華民國幾年達成溫
          室氣體淨零排放？ ①119 ②129 ③139 ④149 。
8. (2)    氣候變遷因應法所稱主管機關，在中央為下列何單位？ ①經濟部能源署
          ②環境部 ③國家發展委員會 ④衛生福利部 。
9. (3)    氣候變遷因應法中所稱：一單位之排放額度相當於允許排放多少的二氧化
          碳當量？ ①1 公斤 ②1 立方米 ③1 公噸 ④1 公升 。
10. (3)   下列何者「不是」全球暖化帶來的影響？ ①洪水 ②熱浪 ③地震 ④旱
          災 。
11. (1)   下列何種方法無法減少二氧化碳？ ①想吃多少儘量點，剩下可當廚餘回收
          ②選購當地、當季食材，減少運輸碳足跡 ③多吃蔬菜，少吃肉 ④自備杯
          筷，減少免洗用具垃圾量 。
12. (3)   下列何者不會減少溫室氣體的排放？ ①減少使用煤、石油等化石燃料 ②
          大量植樹造林，禁止亂砍亂伐 ③增高燃煤氣體排放的煙囪 ④開發太陽
          能、水能等新能源 。
13. (4)   關於綠色採購之敘述，下列何者錯誤？ ①採購由回收材料所製造之物品
          ②採購的產品對環境及人類健康有最小的傷害性 ③選購對環境傷害較少、
          污染程度較低的產品 ④以精美包裝為主要首選 。
14. (1)   一旦大氣中的二氧化碳含量增加，會引起哪一種後果？ ①溫室效應惡化
          ②臭氧層破洞 ③冰期來臨 ④海平面下降 。


                           Page 1 of 8
15. (3)   關於建築中常用的金屬玻璃帷幕牆，下列敘述何者正確？ ①玻璃帷幕牆的
          使用能節省室內空調使用 ②玻璃帷幕牆適用於臺灣，讓夏天的室內產生溫
          暖的感覺 ③在溫度高的國家，建築物使用金屬玻璃帷幕會造成日照輻射
          熱，產生室內「溫室效應」 ④臺灣的氣候濕熱，特別適合在大樓以金屬玻
          璃帷幕作為建材 。
16. (4)   下列何者不是能源之類型？ ①電力 ②壓縮空氣 ③蒸汽 ④熱傳 。
17. (1)   我國已制定能源管理系統標準為 ①CNS 50001 ②CNS 12681 ③CNS 14001
          ④CNS 22000 。
18. (3)   台灣電力股份有限公司所謂的三段式時間電價於夏月平日（非週六日）之
          尖峰用電時段為何？ ①9：00〜24：00 ②6：00〜11：00 ③16：00〜22：
          00 ④9：00〜16：00 。
19. (1)   基於節能減碳的目標，下列何種光源發光效率最低，不鼓勵使用？ ①白熾
          燈泡 ②LED 燈泡 ③省電燈泡 ④螢光燈管 。
20. (1)   下列的能源效率分級標示，哪一項較省電？ ①1 ②2 ③3 ④4 。
21. (4)   下列何者「不是」目前台灣主要的發電方式？ ①燃煤 ②燃氣 ③水力 ④地
          熱 。
22. (2)   有關延長線及電線的使用，下列敘述何者錯誤？ ①拔下延長線插頭時，應
          手握插頭取下 ②使用中之延長線如有異味產生，屬正常現象不須理會 ③
          應避開火源，以免外覆塑膠熔解，致使用時造成短路 ④使用老舊之延長
          線，容易造成短路、漏電或觸電等危險情形，應立即更換 。
23. (1)   有關觸電的處理方式，下列敘述何者錯誤？ ①立即將觸電者拉離現場 ②
          把電源開關關閉 ③通知救護人員 ④使用絕緣的裝備來移除電源 。
24. (2)   目前電費單中，係以「度」為收費依據，下列何者為其單位？ ①kW ②
          kWh ③kJ ④kJh 。
25. (4)   依據台灣電力公司三段式時間電價（尖峰、半尖峰及離峰時段）的規定，
          哪個時段電價最便宜？ ①尖峰時段 ②夏月半尖峰時段 ③非夏月半尖峰時
          段 ④離峰時段 。
26. (2)   當用電設備遭遇電源不足或輸配電設備受限制時，導致用戶暫停或減少用
          電的情形，常以下列何者名稱出現？ ①停電 ②限電 ③斷電 ④配電 。
27. (2)   照明控制可以達到節能與省電費的好處，下列何種方法最適合一般住宅社
          區兼顧節能、經濟性與實際照明需求？ ①加裝 DALI 全自動控制系統 ②
          走廊與地下停車場選用紅外線感應控制電燈 ③全面調低照明需求 ④晚上
          關閉所有公共區域的照明 。
28. (2)   上班性質的商辦大樓為了降低尖峰時段用電，下列何者錯誤？ ①使用儲冰
          式空調系統減少白天空調用電需求 ②白天有陽光照明，所以白天可以將照
          明設備全關掉 ③汰換老舊電梯馬達並使用變頻控制 ④電梯設定隔層停止
          控制，減少頻繁啟動 。
29. (2)   為了節能與降低電費的需求，應該如何正確選用家電產品？ ①選用高功率
          的產品效率較高 ②優先選用取得節能標章的產品 ③設備沒有壞，還是堪


                           Page 2 of 8
          用，繼續用，不會增加支出 ④選用能效分級數字較高的產品，效率較高，
          5 級的比 1 級的電器產品更省電 。
30. (3)   有效而正確的節能從選購產品開始，就一般而言，下列的因素中，何者是
          選購電氣設備的最優先考量項目？ ①用電量消耗電功率是多少瓦攸關電費
          支出，用電量小的優先 ②採購價格比較，便宜優先 ③安全第一，一定要
          通過安規檢驗合格 ④名人或演藝明星推薦，應該口碑較好 。
31. (3)   高效率燈具如果要降低眩光的不舒服，下列何者與降低刺眼眩光影響無
          關？ ①光源下方加裝擴散板或擴散膜 ②燈具的遮光板 ③光源的色溫 ④採
          用間接照明 。
32. (4)   用電熱爐煮火鍋，採用中溫 50%加熱，比用高溫 100%加熱，將同一鍋水
          煮開，下列何者是對的？ ①中溫 50%加熱比較省電 ②高溫 100%加熱比較
          省電 ③中溫 50%加熱，電流反而比較大 ④兩種方式用電量是一樣的 。
33. (2)   台灣電力公司為降低尖峰負載時段超載的停電風險，將尖峰時段電價費率
          （每度電單價）提高，離峰時段的費率降低，引導用戶轉移部分負載至離
          峰時段，這種電能管理策略稱為何？ ①需量競價 ②時間電價 ③可停電力
          ④表燈用戶彈性電價 。
34. (2)   集合式住宅的地下停車場需要維持通風良好的空氣品質，又要兼顧節能效
          益，下列排風扇控制方式何者不恰當？ ①淘汰老舊排風扇，改裝取得節能
          標章、適當容量的高效率風扇 ②兩天一次運轉通風扇就好了 ③結合一氧
          化碳偵測器，自動啟動/停止控制 ④設定每天早晚二次定期啟動排風扇 。
35. (2)   大樓電梯為了節能及生活便利需求，可設定部分控制功能，下列何者是錯
          誤或不正確的做法？ ①加感應開關，無人時自動關閉電燈與通風扇 ②縮
          短每次開門/關門的時間 ③電梯設定隔樓層停靠，減少頻繁啟動 ④電梯馬
          達加裝變頻控制 。
36. (4)   為了節能及兼顧冰箱的保溫效果，下列何者是錯誤或不正確的做法？ ①冰
          箱內上下層間不要塞滿，以利冷藏對流 ②食物存放位置紀錄清楚，一次拿
          齊食物，減少開門次數 ③冰箱門的密封壓條如果鬆弛，無法緊密關門，應
          儘速更新修復 ④冰箱內食物擺滿塞滿，效益最高 。
37. (2)   電鍋剩飯持續保溫至隔天再食用，或剩飯先放冰箱冷藏，隔天用微波爐加
          熱，就加熱及節能觀點來評比，下列何者正確？ ①持續保溫較省電 ②微
          波爐再加熱比較省電又方便 ③兩者一樣 ④優先選電鍋保溫方式，因為馬
          上就可以吃 。
38. (2)   不斷電系統 UPS 與緊急發電機的裝置都是應付臨時性供電狀況，停電時，
          下列敘述何者正確？ ①緊急發電機 UPS 立即啟動，不斷電系統延遲啟動
          ②不斷電系統 UPS 立即啟動，緊急發電機延遲啟動 ③兩者同時啟動 ④不
          斷電系統 UPS 可以撐比較久 。
39. (2)   下列何者為非再生能源？ ①地熱能 ②焦煤 ③太陽能 ④水力能 。
40. (2)   有關冷凍冷藏櫃之除霜方式，下列何者最節能？ ①電熱除霜 ②熱氣除霜
          ③用吹風機除霜 ④打開冰箱門除霜 。



                        Page 3 of 8
41. (3)   一般桶裝瓦斯（液化石油氣）主要成分為丁烷與下列 何種成分所組成？ ①
          甲烷 ②乙烷 ③丙烷 ④辛烷 。
42. (1)   在正常操作，且提供相同暖氣之情形下，下列何種暖氣設備之能源效率最
          高？ ①冷暖氣機 ②電熱風扇 ③電熱輻射機 ④電暖爐 。
43. (4)   下列何種熱水器所需能源費用最少？ ①電熱水器 ②天然瓦斯熱水器 ③柴
          油鍋爐熱水器 ④熱泵熱水器 。
44. (4)   某公司希望能進行節能減碳，為地球盡點心力，以下何種作為並不恰當？
          ①將採購規定列入以下文字：「汰換設備時首先考慮能源效率 1 級或具有
          節能標章之產品」 ②盤查所有能源使用設備 ③實行能源管理 ④為考慮經
          營成本，汰換設備時採買最便宜的機種 。
45. (2)   冷氣外洩會造成能源之浪費，下列的入門設施與管理何者最耗能？ ①全開
          式有氣簾 ②全開式無氣簾 ③自動門有氣簾 ④自動門無氣簾 。
46. (4)   下列何者「不是」潔淨能源？ ①風能 ②地熱 ③太陽能 ④頁岩氣 。
47. (2)   有關再生能源中的風 力、太陽能的使用特性中，下列敘述何者錯誤？ ①間
          歇性能源，供應不穩定 ②不易受天氣影響 ③需較大的土地面積 ④設置成
          本較高 。
48. (3)   有關台灣能源發展所面臨的挑戰，下列何者錯誤？ ①進口能源依存度高，
          能源安全易受國際影響 ②化石能源所占比例高，溫室氣體減量壓力大 ③
          自產能源充足，不需仰賴進口 ④能源密集度較先進國家仍有改善空間 。
49. (3)   若發生瓦斯外洩之情形，下列處理方法何者錯誤？ ①應先關閉瓦斯爐或熱
          水器等開關 ②緩慢地打開門窗，讓瓦斯自然飄散 ③開啟電風扇，加強空
          氣流動 ④在漏氣止住前，應保持警戒，嚴禁煙火 。
50. (1)   全球暖化潛勢（Global Warming Potential, GWP ）是衡量溫室氣體對全球
          暖化的影響，以何者為比較基準？ ①CO 2 ②CH 4 ③SF 6 ④N 2 O 。

51. (4)   有關建築之外殼節能設計，下列敘述何者錯誤？ ①開窗區域設置遮陽設備
          ②大開窗面避免設置於東西日曬方位 ③做好屋頂隔熱設施 ④宜採用全面
          玻璃造型設計，以利自然採光 。
52. (1)   下列何者燈泡的發光效率最高？ ①LED 燈泡 ②省電燈泡 ③白熾燈泡 ④鹵
          素燈泡 。
53. (4)   有關吹風機使用注意事項，下列敘述何者錯誤？ ①請勿在潮濕的地方使
          用，以免觸電危險 ②應保持吹風機進、出風口之空氣流通，以免造成過熱
          ③應避免長時間使用，使用時應保持適當的距離 ④可用來作為烘乾棉被及
          床單等用途 。
54. (1)   有關無風管空氣調節機的能源效率的描述，下列何者正確？ ①冷氣季節性
          能因數（CSPF）越高越好 ②能源效率比（Energy Efficiency Rate ）越低
          越好 ③能源效率等級為 5 級時，最省電且對環境也較友善 ④廠商銷售此
          類產品時，無須張貼能源效率分級標示圖 。




                            Page 4 of 8
55. (4)   為了避免漏電而危害生命安全，下列「不正確」的做法是？ ①做好用電設
          備金屬外殼的接地 ②有濕氣的用電場合，線路加裝漏電斷路器 ③加強定
          期的漏電檢查及維護 ④使用保險絲來防止漏電的危險性 。
56. (1)   用電設備的線路保護用電力熔絲（保險絲）經常燒斷，造成停電的不便，
          下列「不正確」的作法是？ ①換大一級或大兩級規格的保險絲或斷路器就
          不會燒斷了 ②減少線路連接的電氣設備，降低用電量 ③重新設計線路，
          改較粗的導線或用兩迴路並聯 ④提高用電設備的功率因數 。
57. (2)   政府為推廣節能設備而補助民眾汰換老舊設備，下列何者的節電效益最
          佳？ ①將桌上檯燈光源由螢光燈換為 LED 燈 ②優先淘汰 10 年以上的老
          舊冷氣機為能源效率標示分級中之一級冷氣機 ③汰換電風扇，改裝設能源
          效率標示分級為一級的冷氣機 ④因為經費有限，選擇便宜的產品比較重
          要 。
58. (1)   依據我國現行國家標準規定，冷氣機的冷氣能力標示應以何種單位表示？
          ①kW ②BTU/h ③kcal/h ④RT 。
59. (1)   漏電影響節電成效，並且影響用電安全，簡易的查修方法為 ①電氣材料行
          買支驗電起子，碰觸電氣設備的外殼，就可查出漏電與否 ②用手碰觸就可
          以知道有無漏電 ③用三用電表檢查 ④看電費單有無紀錄 。
60. (2)   使用了 10 幾年的通風換氣扇老舊又骯髒，噪音又大，維修時採取下列哪
          一種對策最為正確及節能？ ①定期拆下來清洗油垢 ②不必再猶豫，10 年
          以上的電扇效率偏低，直接換為高效率通風扇 ③直接噴沙拉脫清潔劑就可
          以了，省錢又方便 ④高效率通風扇較貴，換同機型的廠內備用品就好
          了 。
61. (3)   電氣設備維修時，在關掉電源後，最好停留 1 至 5 分鐘才開始檢修，其主
          要的理由為下列何者？ ①先平靜心情，做好準備才動手 ②讓機器設備降
          溫下來再查修 ③讓裡面的電容器有時間放電完畢，才安全 ④法規沒有規
          定，這完全沒有必要 。
62. (1)   電氣設備裝設於有潮濕水氣的環境時，最應該優先檢查及確認的措施是？
          ①有無在線路上裝設漏電斷路器 ②電氣設備上有無安全保險絲 ③有無過
          載及過熱保護設備 ④有無可能傾倒及生鏽 。
63. (2)   對於使用冷氣如何節能的描述，下列何者錯誤？ ①冷氣溫度設定範圍以
          26-28℃為宜 ②開冷氣同時開啟窗戶有助於省電 ③冷氣房內配合電風扇使
          用，可適度調高溫度以節省用電 ④加裝設自動溫控設備，可以避免過冷而
          浪費能源 。
64. (1)   家庭用電最大宗來自於 ①冷氣機 ②電腦 ③電視 ④吹風機 。
65. (2)   冷氣房內為減少日照高溫及降低空調負載，下列何種處理方式錯誤？ ①窗
          戶裝設窗簾或貼隔熱紙 ②將窗戶或門開啟，讓屋內外空氣自然對流 ③屋
          頂加裝隔熱材、高反射率塗料或噴水 ④於屋頂進行薄層綠化 。
66. (2)   有關電冰箱放置位置的處理方式，下列何者正確？ ①背後緊貼牆壁節省空
          間 ②背後距離牆壁應有 10 公分以上空間，以利散熱 ③室內空間有限，側
          面緊貼牆壁就可以了 ④冰箱最好貼近流理台，以便存取食材 。


                        Page 5 of 8
67. (2)   下列何項「不是」照明節能改善需優先考量之因素？ ①照明方式是否適當
          ②燈具之外型是否美觀 ③照明之品質是否適當 ④照度是否適當 。
68. (2)   醫院、飯店或宿舍之熱水系統耗能大，要設置熱水系統時，應優先選用何
          種熱水系統較節能？ ①電能熱水系統 ②熱泵熱水系統 ③瓦斯熱水系統 ④
          重油熱水系統 。
69. (4)   如下圖示為 ①省水標章 ②環保標章 ③奈米標章 ④能源效率標示 。




70. (3)   台灣電力公司電價表所指的夏月用電月份（電價比其他月份高）是為 ①
          4/1〜7/31 ②5/1〜8/31 ③6/1〜9/30 ④7/1〜10/31 。
71. (1)   屋頂隔熱可有效降低空調用電，下列何項措施較不適當？ ①屋頂儲水隔熱
          ②屋頂綠化 ③於適當位置設置太陽能板發電同時加以隔熱 ④鋪設隔熱
          磚 。
72. (1)   電腦機房使用時間長、耗電量大，下列何項措施對電腦機房之用電管理較
          不適當？ ①機房設定較低之溫度 ②設置冷熱通道 ③使用較高效率之空調
          設備 ④使用新型高效能電腦設備 。
73. (3)   有關省水標章之敘述，下列何者正確？ ①省水標章是環境部為推動使用節
          水器材，特別研定以作為消費者辨識省水產品的一種標誌 ②獲得省水標章
          的產品並無嚴格測試，所以對消費者並無一定的保障 ③省水標章能激勵廠
          商重視省水產品的研發與製造，進而達到推廣節水良性循環之目的 ④省水
          標章除有用水設備外，亦可使用於冷氣或冰箱上 。
74. (2)   透過淋浴習慣的改變就可以節約用水，下列何者正確？ ①淋浴時抹肥皂，
          無需將蓮蓬頭暫時關上 ②等待熱水前流出的冷水可以用水桶接起來再利用
          ③淋浴流下的水不可以刷洗浴室地板 ④淋浴沖澡流下的水，可以儲蓄洗菜
          使用 。
75. (1)   家人洗澡時，一個接一個連續洗，也是一種有效的省水方式嗎？ ①是，因
          為可以節省等待熱水流出之前所先流失的冷水 ②否，這跟省水沒什麼關
          係，不用這麼麻煩 ③否，因為等熱水時流出的水量不多 ④有可能省水也
          可能不省水，無法定論 。
76. (2)   下列何種方式有助於節省洗衣機的用水量？ ①洗衣機洗滌的衣物盡量裝
          滿，一次洗完 ②購買洗衣機時選購有省水標章的洗衣機，可有效節約用水
          ③無需將衣物適當分類 ④洗濯衣物時盡量選擇高水位才洗得乾淨 。
77. (3)   如果水龍頭流量過大，下列何種處理方式錯誤？ ①加裝節水墊片或起波器
          ②加裝可自動關閉水龍頭的自動感應器 ③直接換裝沒有省水標章的水龍頭
          ④直接調整水龍頭到適當水量 。



                          Page 6 of 8
78. (4)   洗菜水、洗碗水、洗衣水、洗澡水等的清洗水，不可直接利用來做什麼用
          途？ ①洗地板 ②沖馬桶 ③澆花 ④飲用水 。
79. (1)   如果馬桶有不正常的漏水問題，下列何者處理方式錯誤？ ①因為馬桶還能
          正常使用，所以不用著急，等到不能用時再報修即可 ②立刻檢查馬桶水箱
          零件有無鬆脫，並確認有無漏水 ③滴幾滴食用色素到水箱裡，檢查有無有
          色水流進馬桶，代表可能有漏水 ④通知水電行或檢修人員來檢修，徹底根
          絕漏水問題 。
80. (3)   水費的計量單位是「度」，一度水的容量大約有多少？ ①2,000 公升 ②
          3000 個 600cc 的寶特瓶 ③1 立方公尺的水量 ④3 立方公尺的水量 。
81. (3)   臺灣在一年中什麼時期會比較缺水（即枯水期）？ ①6 月至 9 月 ②9 月至
          12 月 ③11 月至次年 4 月 ④臺灣全年不缺水 。
82. (4)   下列何種現象「不是」直接造成台灣缺水的原因？ ①降雨季節分布不平
          均，有時候連續好幾個月不下雨，有時又會下起豪大雨 ②地形山高坡陡，
          所以雨一下很快就會流入大海 ③因為民生與工商業用水需求量都愈來愈
          大，所以缺水季節很容易無水可用 ④台灣地區夏天過熱，致蒸發量過
          大 。
83. (3)   冷凍食品該如何讓它退冰，才是既「節能」又「省水」？ ①直接用水沖食
          物強迫退冰 ②使用微波爐解凍快速又方便 ③烹煮前盡早拿出來放置退冰
          ④用熱水浸泡，每 5 分鐘更換一次 。
84. (2)   洗碗、洗菜用何種方式可以達到清洗又省水的效果？ ①對著水龍頭直接沖
          洗，且要盡量將水龍頭開大才能確保洗得乾淨 ②將適量的水放在盆槽內洗
          濯，以減少用水 ③把碗盤、菜等浸在水盆裡，再開水龍頭拼命沖水 ④用
          熱水及冷水大量交叉沖洗達到最佳清洗效果 。
85. (4)   解決台灣水荒（缺水）問題的無效對策是 ①興建水庫、蓄洪（豐）濟枯
          ②全面節約用水 ③水資源重複利用，海水淡化…等 ④積極推動全民體育
          運動 。
86. (3)   如下圖，這是什麼標章？ ①奈米標章 ②環保標章 ③省水標章 ④節能標
          章 。




87. (3)   澆花的時間何時較為適當，水分不易蒸發又對植物最好？ ①正中午 ②下
          午時段 ③清晨或傍晚 ④半夜十二點 。
88. (3)   下列何種方式沒有辦法降低洗衣機之使用水量，不建議採用？ ①使用低水
          位清洗 ②選擇快洗行程 ③兩、三件衣服也丟洗衣機洗 ④選擇有自動調節
          水量的洗衣機 。
89. (3)   有關省水馬桶的使用方式與觀念認知，下列何者錯誤？ ①選用衛浴設備時
          最好能採用省水標章馬桶 ②如果家裡的馬桶是傳統舊式，可以加裝二段式
          沖水配件 ③省水馬桶因為水量較小，會有沖不乾淨的問題，所以應該多沖



                          Page 7 of 8
          幾次 ④因為馬桶是家裡用水的大宗，所以應該儘量採用省水馬桶來節約用
          水 。
90. (3)   下列的洗車方式，何者「無法」節約用水？ ①使用有開關的水管可以隨時
          控制出水 ②用水桶及海綿抹布擦洗 ③用大口徑強力水注沖洗 ④利用機械
          自動洗車，洗車水處理循環使用 。
91. (1)   下列何種現象「無法」看出家裡有漏水的問題？ ①水龍頭打開使用時，水
          表的指針持續在轉動 ②牆面、地面或天花板忽然出現潮濕的現象 ③馬桶
          裡的水常在晃動，或是沒辦法止水 ④水費有大幅度增加 。
92. (2)   蓮蓬頭出水量過大時，下列對策何者「無法」達到省水？ ①換裝有省水標
          章的低流量（5〜10L/min）蓮蓬頭 ②淋浴時水量開大，無需改變使用方法
          ③洗澡時間盡量縮短，塗抹肥皂時要把蓮蓬頭關起來 ④調整熱水器水量到
          適中位置 。
93. (4)   自來水淨水步驟，下列何者錯誤？ ①混凝 ②沉澱 ③過濾 ④煮沸 。
94. (1)   為了取得良好的水資源，通常在河川的哪一段興建水庫？ ①上游 ②中游
          ③下游 ④下游出口 。
95. (3)   辦公室常見的設備其節能方式之描述，下列何者錯誤？ ①影印機、印表機
          下班及假日關機可以減少待機耗能 ②飲水機可以加裝定時器或設定內部定
          時，降低下班、假日加熱耗能 ③電腦自己會休眠不需要關機 ④冷氣濾網
          定期清洗，可恢復冷卻能力節省用電 。
96. (3)   台灣年降雨量是世界平均值的 2.6 倍，卻仍屬缺水地區，下列何者不是真
          正缺水的原因？ ①台灣由於山坡陡峻，以及颱風豪雨雨勢急促，大部分的
          降雨量皆迅速流入海洋 ②降雨量在地域、季節分布極不平均 ③水庫蓋得
          太少 ④台灣自來水水價過於便宜 。
97. (3)   電源插座堆積灰塵可能引起電氣意外火災，維護保養時的正確做法是？ ①
          可以先用刷子刷去積塵 ②直接用吹風機吹開灰塵就可以了 ③應先關閉電
          源總開關箱內控制該插座的分路開關，然後再清理灰塵 ④可以用金屬接點
          清潔劑噴在插座中去除銹蝕 。
98. (4)   溫室氣體易造成全球氣候變遷的影響，下列何者不屬於溫室氣體？ ①二氧
          化碳（CO 2 ） ②氫氟碳化物（HFCs） ③甲烷（CH 4 ） ④氧氣（O 2 ） 。

99. (4)   就能源管理系統而言，下列何者不是能源效率的表示方式？ ①汽車－公里
          /公升 ②照明系統－瓦特/平方公尺（W/m 2 ） ③冰水主機－千瓦/冷凍噸
          （kW/RT） ④冰水主機－千瓦 （kW） 。
100. (3) 某工廠規劃汰換老舊低效率設備，下列何種做法不恰當？ ①可考慮使用較
         高效率設備產品 ②先針對老舊設備建立其「能源指標」或「能源基線」
         ③唯恐一直浪費能源，未經評估就馬上將老舊設備汰換掉 ④改善後需進行
         能源績效評估 。




                           Page 8 of 8
