          90006 職業安全衛生共同科目 不分級 工作項目 01：職業安全衛生
1. (2)    對於核計勞工所得有無低於基本工資，下列敘述何者有誤？ ①僅計入在正
          常工時內之報酬 ②應計入加班費 ③不計入休假日出勤加給之工資 ④不計
          入競賽獎金 。
2. (3)    下列何者之工資日數得列入計算平均工資？ ①請事假期間 ②職災醫療期
          間 ③發生計算事由之前 6 個月 ④放無薪假期間 。
3. (4)    以下對於「例假」之敘述，何者有誤？ ①每 7 日應休息 1 日 ②工資照給
          ③出勤時，工資加倍及補休 ④須給假，不必給工資 。
4. (4)    勞動基準法第 84 條之 1 規定之工作者，因工作性質特殊，就其工作時
          間，下列何者正確？ ①完全不受限制 ②無例假與休假 ③不另給予延時工
          資 ④勞雇間應有合理協商彈性 。
5. (3)    依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊並應保存幾年？ ①1 年 ②2
          年 ③5 年 ④10 年 。
6. (4)    事業單位僱用勞工多少人以上者，應依勞動基準法規定訂立工作規則？ ①
          200 人 ②100 人 ③50 人 ④30 人 。
7. (3)    依勞動基準法規定，雇主延長勞工之工作時間連同正常工作時間，每日不
          得超過多少小時？ ①10 ②11 ③12 ④15 。
8. (4)    依勞動基準法規定，下列何者屬不定期契約？ ①臨時性或短期性的工作
          ②季節性的工作 ③特定性的工作 ④有繼續性的工作 。
9. (1)    依職業安全衛生法規定，事業單位勞動場所發生死亡職業災害時，雇主應
          於多少小時內通報勞動檢查機構？ ①8 ②12 ③24 ④48 。
10. (1)   事業單位之勞工代表如何產生？ ①由企業工會推派之 ②由產業工會推派
          之 ③由勞資雙方協議推派之 ④由勞工輪流擔任之 。
11. (4)   職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，不包括下列何種工作型
          態？ ①長時間站立姿勢作業 ②人力提舉、搬運及推拉重物 ③輪班及夜間
          工作 ④駕駛運輸車輛 。
12. (3)   依職業安全衛生法施行細則規定，下列何者非屬特別危害健康之作業？ ①
          噪音作業 ②游離輻射作業 ③會計作業 ④粉塵作業 。
13. (3)   從事於易踏穿材料構築之屋頂修繕作業時，應有何種作業主管在場執行主
          管業務？ ①施工架組配 ②擋土支撐組配 ③屋頂 ④模板支撐 。
14. (4)   以下對於「工讀生」之敘述，何者正確？ ①工資不得低於基本工資之 80
          ％ ②屬短期工作者，加班只能補休 ③每日正常工作時間得超過 8 小時 ④
          國定假日出勤，工資加倍發給 。
15. (3)   勞工工作時手部嚴重受傷，住院醫療期間公司應按下列何者給予職業災害
          補償？ ①前 6 個月平均工資 ②前 1 年平均工資 ③原領工資 ④基本工
          資 。
16. (2)   勞工在何種情況下，雇主得不經預告終止勞動契約？ ①確定被法院判刑 6
          個月以內並諭知緩刑超過 1 年以上者 ②不服指揮對雇主暴力相向者 ③經
          常遲到早退者 ④非連續曠工但 1 個月內累計達 3 日以上者 。

                         Page 1 of 7
17. (3)   對於吹哨者保護規定，下列敘述何者有誤？ ①事業單位不得對勞工申訴人
          終止勞動契約 ②勞動檢查機構受理勞工申訴必須保密 ③為實施勞動檢
          查，必要時得告知事業單位有關勞工申訴人身分 ④任何情況下，事業單位
          都不得有不利勞工申訴人之行為 。
18. (4)   職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，係指對於具生育能力之
          女性勞工從事工作，可能會導致的一些影響。下列何者除外？ ①胚胎發育
          ②妊娠期間之母體健康 ③哺乳期間之幼兒健康 ④經期紊亂 。
19. (3)   下列何者非屬職業安全衛生法規定之勞工法定義務？ ①定期接受健康檢查
          ②參加安全衛生教育訓練 ③實施自動檢查 ④遵守安全衛生工作守則 。
20. (2)   下列何者非屬應對在職勞工施行之健康檢查？ ①一般健康檢查 ②體格檢
          查 ③特殊健康檢查 ④特定對象及特定項目之檢查 。
21. (4)   下列何者非為防範有害物食入之方法？ ①有害物與食物隔離 ②不在工作
          場所進食或飲水 ③常洗手、漱口 ④穿工作服 。
22. (1)   有關承攬管理責任，下列敘述何者正確？ ①原事業單位交付廠商承攬，如
          不幸發生承攬廠商所僱勞工墜落致死職業災害，原事業單位應與承攬廠商
          負連帶補償及賠償責任 ②原事業單位交付承攬，不需負連帶補償責任 ③
          承攬廠商應自負職業災害之賠償責任 ④勞工投保單位即為職業災害之賠償
          單位 。
23. (4)   依勞動基準法規定，主管機關或檢查機構於接獲勞工申訴事業單位違反本
          法及其他勞工法令規定後，應為必要之調查，並於幾日內將處理情形，以
          書面通知勞工？ ①14 ②20 ③30 ④60 。
24. (3)   我國中央勞工行政主管機關為下列何者？ ①內政部 ②勞工保險局 ③勞動
          部 ④經濟部 。
25. (4)   對於勞動部公告列入應實施型式驗證之機械、設備或器具，下列何種情形
          不得免驗證？ ①依其他法律規定實施驗證者 ②供國防軍事用途使用者 ③
          輸入僅供科技研發之專用機 ④輸入僅供收藏使用之限量品 。
26. (4)   對於墜落危險之預防設施，下列敘述何者較為妥適？ ①在外牆施工架等高
          處作業應盡量使用繫腰式安全帶 ②安全帶應確實配掛在低於足下之堅固點
          ③高度 2m 以上之邊緣開口部分處應圍起警示帶 ④高度 2m 以上之開口處
          應設護欄或安全網 。
27. (3)   下列對於感電電流流過人體的現象之敘述何者有誤？ ①痛覺 ②強烈痙攣
          ③血壓降低、呼吸急促、精神亢奮 ④顏面、手腳燒傷 。
28. (2)   下列何者非屬於容易發生墜落災害的作業場所？ ①施工架 ②廚房 ③屋頂
          ④梯子、合梯 。
29. (1)   下列何者非屬危險物儲存場所應採取之火災爆炸預防措施？ ①使用工業用
          電風扇 ②裝設可燃性氣體偵測裝置 ③使用防爆電氣設備 ④標示「嚴禁煙
          火」 。
30. (3)   雇主於臨時用電設備加裝漏電斷路器，可減少下列何種災害發生？ ①墜落
          ②物體倒塌、崩塌 ③感電 ④被撞 。



                        Page 2 of 7
31. (3)   雇主要求確實管制人員不得進入吊舉物下方，可避免下列何種災害發生？
          ①感電 ②墜落 ③物體飛落 ④缺氧 。
32. (1)   職業上危害因子所引起的勞工疾病，稱為何種疾病？ ①職業疾病 ②法定
          傳染病 ③流行性疾病 ④遺傳性疾病 。
33. (4)   事業招人承攬時，其承攬人就承攬部分負雇主之責任，原事業單位就職業
          災害補償部分之責任為何？ ①視職業災害原因判定是否補償 ②依工程性
          質決定責任 ③依承攬契約決定責任 ④仍應與承攬人負連帶責任 。
34. (2)   預防職業病最根本的措施為何？ ①實施特殊健康檢查 ②實施作業環境改
          善 ③實施定期健康檢查 ④實施僱用前體格檢查 。
35. (1)   以下為假設性情境:「在地下室作業，當通風換氣充分時，則不易發生一氧
          化碳中毒或缺氧危害」，請問「通風換氣充分」係指「一氧化碳中毒或缺
          氧危害」之何種描述？ ①風險控制方法 ②發生機率 ③危害源 ④風險 。
36. (1)   勞工為節省時間，在未斷電情況下清理機臺，易發生危害為何？ ①捲夾感
          電 ②缺氧 ③墜落 ④崩塌 。
37. (2)   工作場所化學性有害物進入人體最常見路徑為下列何者？ ①口腔 ②呼吸
          道 ③皮膚 ④眼睛 。
38. (3)   活線作業勞工應佩戴何種防護手套？ ①棉紗手套 ②耐熱手套 ③絕緣手套
          ④防振手套 。
39. (4)   下列何者非屬電氣災害類型？ ①電弧灼傷 ②電氣火災 ③靜電危害 ④雷電
          閃爍 。
40. (3)   下列何者非屬於工作場所作業會發生墜落災害的潛在危害因子？ ①開口未
          設置護欄 ②未設置安全之上下設備 ③未確實配戴耳罩 ④屋頂開口下方未
          張掛安全網 。
41. (2)   在噪音防治之對策中，從下列哪一方面著手最為有效？ ①偵測儀器 ②噪
          音源 ③傳播途徑 ④個人防護具 。
42. (4)   勞工於室外高氣溫作業環境工作，可能對身體產生之熱危害，以下何者非
          屬熱危害之症狀？ ①熱衰竭 ②中暑 ③熱痙攣 ④痛風 。
43. (3)   以下何者是消除職業病發生率之源頭管理對策？ ①使用個人防護具 ②健
          康檢查 ③改善作業環境 ④多運動 。
44. (1)   下列何者非為職業病預防之危害因子？ ①遺傳性疾病 ②物理性危害 ③人
          因工程危害 ④化學性危害 。
45. (3)   下列何者非屬使用合梯，應符合之規定？ ①合梯應具有堅固之構造 ②合
          梯材質不得有顯著之損傷、腐蝕等 ③梯腳與地面之角度應在 80 度以上 ④
          有安全之防滑梯面 。
46. (4)   下列何者非屬勞工從事電氣工作，應符合之規定？ ①使其使用電工安全帽
          ②穿戴絕緣防護具 ③停電作業應檢電掛接地 ④穿戴棉質手套絕緣 。
47. (3)   為防止勞工感電，下列何者為非？ ①使用防水插頭 ②避免不當延長接線
          ③設備有金屬外殼保護即可免裝漏電斷路器 ④電線架高或加以防護 。



                       Page 3 of 7
48. (2)   不當抬舉導致肌肉骨骼傷害或肌肉疲勞之現象，可稱之為下列何者？ ①感
          電事件 ②不當動作 ③不安全環境 ④被撞事件 。
49. (3)   使用鑽孔機時，不應使用下列何護具？ ①耳塞 ②防塵口罩 ③棉紗手套 ④
          護目鏡 。
50. (1)   腕道症候群常發生於下列何種作業？ ①電腦鍵盤作業 ②潛水作業 ③堆高
          機作業 ④第一種壓力容器作業 。
51. (1)   對於化學燒傷傷患的一般處理原則，下列何者正確？ ①立即用大量清水沖
          洗 ②傷患必須臥下，而且頭、胸部須高於身體其他部位 ③於燒傷處塗抹
          油膏、油脂或發酵粉 ④使用酸鹼中和 。
52. (4)   下列何者非屬防止搬運事故之一般原則？ ①以機械代替人力 ②以機動車
          輛搬運 ③採取適當之搬運方法 ④儘量增加搬運距離 。
53. (3)   對於脊柱或頸部受傷患者，下列何者不是適當的處理原則？ ①不輕易移動
          傷患 ②速請醫師 ③如無合用的器材，需 2 人作徒手搬運 ④向急救中心聯
          絡 。
54. (3)   防止噪音危害之治本對策為下列何者？ ①使用耳塞、耳罩 ②實施職業安
          全衛生教育訓練 ③消除發生源 ④實施特殊健康檢查 。
55. (1)   安全帽承受巨大外力衝擊後，雖外觀良好，應採下列何種處理方式？ ①廢
          棄 ②繼續使用 ③送修 ④油漆保護 。
56. (2)   因舉重而扭腰係由於身體動作不自然姿勢，動作之反彈，引起扭筋、扭腰
          及形成類似狀態造成職業災害，其災害類型為下列何者？ ①不當狀態 ②
          不當動作 ③不當方針 ④不當設備 。
57. (3)   下列有關工作場所安全衛生之敘述何者有誤？ ①對於勞工從事其身體或衣
          著有被污染之虞之特殊作業時，應備置該勞工洗眼、洗澡、漱口、更衣、
          洗濯等設備 ②事業單位應備置足夠急救藥品及器材 ③事業單位應備置足
          夠的零食自動販賣機 ④勞工應定期接受健康檢查 。
58. (2)   毒性物質進入人體的途徑，經由那個途徑影響人體健康最快且中毒效應最
          高？ ①吸入 ②食入 ③皮膚接觸 ④手指觸摸 。
59. (3)   安全門或緊急出口平時應維持何狀態？ ①門可上鎖但不可封死 ②保持開
          門狀態以保持逃生路徑暢通 ③門應關上但不可上鎖 ④與一般進出門相
          同，視各樓層規定可開可關 。
60. (3)   下列何種防護具較能消減噪音對聽力的危害？ ①棉花球 ②耳塞 ③耳罩 ④
          碎布球 。
61. (2)   勞工若面臨長期工作負荷壓力及工作疲勞累積，沒有獲得適當休息及充足
          睡眠，便可能影響體能及精神狀態，甚而較易促發下列何種疾病？ ①皮膚
          癌 ②腦心血管疾病 ③多發性神經病變 ④肺水腫 。
62. (2)   「勞工腦心血管疾病發病的風險與年齡、吸菸、總膽固醇數值、家族病
          史、生活型態、心臟方面疾病」之相關性為何？ ①無 ②正 ③負 ④可正可
          負 。




                       Page 4 of 7
63. (3)   下列何者不屬於職場暴力？ ①肢體暴力 ②語言暴力 ③家庭暴力 ④性騷
          擾 。
64. (4)   職場內部常見之身體或精神不法侵害不包含下列何者？ ①脅迫、名譽損
          毀、侮辱、嚴重辱罵勞工 ②強求勞工執行業務上明顯不必要或不可能之工
          作 ③過度介入勞工私人事宜 ④使勞工執行與能力、經驗相符的工作 。
65. (3)   下列何種措施較可避免工作單調重複或負荷過重？ ①連續夜班 ②工時過
          長 ③排班保有規律性 ④經常性加班 。
66. (1)   減輕皮膚燒傷程度之最重要步驟為何？ ①儘速用清水沖洗 ②立即刺破水
          泡 ③立即在燒傷處塗抹油脂 ④在燒傷處塗抹麵粉 。
67. (3)   眼內噴入化學物或其他異物，應立即使用下列何者沖洗眼睛？ ①牛奶 ②
          蘇打水 ③清水 ④稀釋的醋 。
68. (3)   石綿最可能引起下列何種疾病？ ①白指症 ②心臟病 ③間皮細胞瘤 ④巴金
          森氏症 。
69. (2)   作業場所高頻率噪音較易導致下列何種症狀？ ①失眠 ②聽力損失 ③肺部
          疾病 ④腕道症候群 。
70. (2)   廚房設置之排油煙機為下列何者？ ①整體換氣裝置 ②局部排氣裝置 ③吹
          吸型換氣裝置 ④排氣煙囪 。
71. (4)   防塵口罩選用原則，下列敘述何者有誤？ ①捕集效率愈高愈好 ②吸氣阻
          抗愈低愈好 ③重量愈輕愈好 ④視野愈小愈好 。
72. (2)   若勞工工作性質需與陌生人接觸、工作中需處理不可預期的突發事件或工
          作場所治安狀況較差，較容易遭遇下列何種危害？ ①組織內部不法侵害
          ②組織外部不法侵害 ③多發性神經病變 ④潛涵症 。
73. (3)   以下何者不是發生電氣火災的主要原因？ ①電器接點短路 ②電氣火花 ③
          電纜線置於地上 ④漏電 。
74. (2)   依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害保險之保險效力，自何 時開
          始起算，至離職當日停止？ ①通知當日 ②到職當日 ③雇主訂定當日 ④勞
          雇雙方合意之日 。
75. (4)   依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工職業災害保險以下列何者為保險
          人，辦理保險業務？ ①財團法人職業災害預防及重建中心 ②勞動部職業
          安全衛生署 ③勞動部勞動基金運用局 ④勞動部勞工保險局 。
76. (1)   以下關於「童工」之敘述，何者正確？ ①每日工作時間不得超過 8 小時
          ②不得於午後 10 時至翌晨 6 時之時間內工作 ③例假日得在監視下工作 ④
          工資不得低於基本工資之 70％ 。
77. (4)   事業單位如不服勞動檢查結果，可於檢查結果通知書送達之次日起 10 日
          內，以書面敘明理由向勞動檢查機構提出？ ①訴願 ②陳情 ③抗議 ④異
          議 。
78. (2)   工作者若因雇主違反職業安全衛生法規定而發生職業災害、疑似罹患職業
          病或身體、精神遭受不法侵害所提起之訴訟，得向勞動部委託之民間團體
          提出下列何者？ ①災害理賠 ②申請扶助 ③精神補償 ④國家賠償 。


                        Page 5 of 7
79. (4)   計算平日加班費須按平日每小時工資額加給計算，下列敘述何者有誤？ ①
          前 2 小時至少加給 1/3 倍 ②超過 2 小時部分至少加給 2/3 倍 ③經勞資協商
          同意後，一律加給 0.5 倍 ④未經雇主同意給加班費者，一律補休 。
80. (3)   依職業安全衛生設施規則規定，下列何者非屬危險物？ ①爆炸性物質 ②
          易燃液體 ③致癌物 ④可燃性氣體 。
81. (2)   下列工作場所何者非屬法定危險性工作場所？ ①農藥製造 ②金屬表面處
          理 ③火藥類製造 ④從事石油裂解之石化工業之工作場所 。
82. (1)   有關電氣安全，下列敘述何者錯誤？ ①110 伏特之電壓不致造成人員死亡
          ②電氣室應禁止非工作人員進入 ③不可以濕手操作電氣開關，且切斷開關
          應迅速 ④220 伏特為低壓電 。
83. (2)   依職業安全衛生設施規則規定，下列何者非屬於車輛系營建機械？ ①平土
          機 ②堆高機 ③推土機 ④鏟土機 。
84. (2)   下列何者非為事業單位勞動場所發生職業災害者，雇主應於 8 小時內通報
          勞動檢查機構？ ①發生死亡災害 ②勞工受傷無須住院治療 ③發生災害之
          罹災人數在 3 人以上 ④發生災害之罹災人數在 1 人以上，且需住院治
          療 。
85. (4)   依職業安全衛生管理辦法規定，下列何者非屬「自動檢查」之內容？ ①機
          械之定期檢查 ②機械、設備之重點檢查 ③機械、設備之作業檢點 ④勞工
          健康檢查 。
86. (1)   下列何者係針對於機械操作點的捲夾危害特性可以採用之防護裝置？ ①設
          置護圍、護罩 ②穿戴棉紗手套 ③穿戴防護衣 ④強化教育訓練 。
87. (4)   下列何者非屬從事起重吊掛作業導致物體飛落災害之可能原因？ ①吊鉤未
          設防滑舌片致吊掛鋼索鬆脫 ②鋼索斷裂 ③超過額定荷重作業 ④過捲揚警
          報裝置過度靈敏 。
88. (2)   勞工不遵守安全衛生工作守則規定，屬於下列何者？ ①不安全設備 ②不
          安全行為 ③不安全環境 ④管理缺陷 。
89. (3)   下列何者不屬於局限空間內作業場所應採取之缺氧、中毒等危害預防措
          施？ ①實施通風換氣 ②進入作業許可程序 ③使用柴油內燃機發電提供照
          明 ④測定氧氣、危險物、有害物濃度 。
90. (1)   下列何者非通風換氣之目的？ ①防止游離輻射 ②防止火災爆炸 ③稀釋空
          氣中有害物 ④補充新鮮空氣 。
91. (2)   已在職之勞工，首次從事特別危害健康作業，應實施下列何種檢查？ ①一
          般體格檢查 ②特殊體格檢查 ③一般體格檢查及特殊健康檢查 ④特殊健康
          檢查 。
92. (4)   依職業安全衛生設施規則規定，噪音超過多少分貝之工作場所，應標示並
          公告噪音危害之預防事項，使勞工周知？ ①75 ②80 ③85 ④90 。
93. (3)   下列何者非屬工作安全分析的目的？ ①發現並杜絕工作危害 ②確立工作
          安全所需工具與設備 ③懲罰犯錯的員工 ④作為員工在職訓練的參考 。




                          Page 6 of 7
94. (3)   可能對勞工之心理或精神狀況造成負面影響的狀態，如異常工作壓力、超
          時工作、語言脅迫或恐嚇等，可歸屬於下列何者管理不當 ? ①職業安全 ②
          職業衛生 ③職業健康 ④環保 。
95. (3)   有流產病史之孕婦，宜避免相關作業，下列何者為非？ ①避免砷或鉛的暴
          露 ②避免每班站立 7 小時以上之作業 ③避免提舉 3 公斤重物的職務 ④避
          免重體力勞動的職務 。
96. (3)   熱中暑時，易發生下列何現象？ ①體溫下降 ②體溫正常 ③體溫上升 ④體
          溫忽高忽低 。
97. (4)   下列何者不會使電路發生過電流？ ①電氣設備過載 ②電路短路 ③電路漏
          電 ④電路斷路 。
98. (4)   下列何者較屬安全、尊嚴的職場組織文化？ ①不斷責備勞工 ②公開在眾
          人面前長時間責罵勞工 ③強求勞工執行業務上明顯不必要或不可能之工作
          ④不過度介入勞工私人事宜 。
99. (4)   下列何者與職場母性健康保護較不相關？ ①職業安全衛生法 ②妊娠與分
          娩後女性及未滿十八歲勞工禁止從事危險性或有害性工作認定標準 ③性別
          工作平等法 ④動力堆高機型式驗證 。
100. (3) 油漆塗裝工程應注意防火防爆事項，以下何者為非？ ①確實通風 ②注意
         電氣火花 ③緊密門窗以減少溶劑擴散揮發 ④嚴禁煙火 。




                        Page 7 of 7
