技術士技能檢定資訊相關職類共用工作項目不分級學科測試
參考資料




         檔案名稱 : 900110A10
       版次編號 : V114090110
      公告日期 : 114 年 09 月 01 日
     自 109 年 01 月 01 日起報檢者適用
         90011 資訊相關職類共用工作項目 不分級 工作項目 01：電腦硬體架構
1. (2)    在量販店內，商品包裝上所貼的「條碼 (Barcode)」係協助結帳及庫存盤點
          之用，則該條碼在此方面之資料處理作業上係屬於下列何者？ ①輸入設備
          ②輸入媒體 ③輸出設備 ④輸出媒體 。
2. (2)    有關「CPU 及記憶體處理」之說明，下列何者「不正確」？ ①控制單元負
          責指揮協調各單元運作 ②I/O 負責算術運算及邏輯運算 ③ALU 負責算術
          運算及邏輯運算 ④記憶單元儲存程式指令及資料 。
3. (2)    有關二進位數的表示法，下列何者「不正確」？ ①101 ②1A ③1 ④
          11001 。
4. (2)    負責電腦開機時執行系統自動偵測及支援相關應用程式，具輸入輸出功能
          的元件為下列何者？ ①DOS ②BIOS ③I/O ④RAM 。
5. (4)    在處理器中位址匯流排有 32 條，可以定出多少記憶體位址？ ①512MB ②
          1GB ③2GB ④4GB 。
6. (4)    下列何者屬於揮發性記憶體？ ①Hard Disk ②Flash Memory ③ROM ④
          RAM 。
7. (2)    下列技術何者為一個處理器中含有兩個執行單元，可以同時執行兩個並行
          執行緒，以提升處理器的運算效能與多工作業的能力？ ①超執行緒(Hyper
          Thread) ②雙核心(Dual Core) ③超純量(Super Scalar) ④單指令多資料
          (Single Instruction Multiple Data) 。
8. (1)    下列技術何者為將一個處理器模擬成多個邏輯處理器，以提升程式執行之
          效能？ ①超執行緒(Hyper Thread) ②雙核心(Dual Core) ③超純量(Super
          Scalar) ④單指令多資料(Single Instruction Multiple Data) 。
9. (2)    有關記憶體的敘述，下列何者「不正確」？ ①CPU 中的暫存器執行速度比
          主記憶體快 ②快取磁碟(Disk Cache)是利用記憶體中的快取記憶體(Cache
          Memory)來存放資料 ③在系統軟體中，透過軟體與輔助儲存體來擴展主記
          憶體容量，使數個大型程式得以同時放在主記憶體內執行的技術是虛擬記
          憶體(Virtual Memory) ④個人電腦上大都有 Level 1(L1)及 Level 2(L2)快取
          記憶體(Cache Memory)，其中 L1 快取的速度較快，但容量較小 。
10. (4)   有關電腦衡量單位之敘述，下列何者「不正確」？ ①衡量印表機解析度的
          單位是 DPI (Dots Per Inch) ②磁帶資料儲存密度的單位是 BPI (Bytes Per
          Inch) ③衡量雷射印表機列印速度的單位是 PPM (Pages Per Minute) ④通
          訊線路傳輸速率的單位是 BPS (Bytes Per Second) 。
11. (1)   有關電腦儲存資料所需記憶體的大小排序，下列何者正確？ ①1TB＞1GB
          ＞1MB＞1KB ②1KB＞1GB＞1MB＞1TB ③1GB＞1MB＞1TB＞1KB ④
          1TB＞1KB＞1MB＞1GB 。
12. (2)   以微控制器為核心，並配合適當的周邊設備，以執行特定功能，主要是用
          來控制、監督或輔助特定設備的裝置，其架構仍屬於一種電腦系統 (包含處
          理器、記憶體、輸入與輸出等硬體元素 )，目前最常見的應用有 PDA、手




                              Page 1 of 11
          機及資訊家電，這種系統稱為下列何者？ ①伺服器系統 ②嵌入式系統 ③
          分散式系統 ④個人電腦系統 。
13. (4)   有 A、B 兩個大小相同的檔案，A 檔案儲存在硬碟連續的位置，而 B 檔案
          儲存在硬碟分散的位置，因此 A 檔案的存取時間比 B 檔案少，下列何者為
          主要影響因素？ ①CPU 執行時間(Execution Time) ②記憶體存取時間
          (Memory Access Time) ③傳送時間(Transfer Time) ④搜尋時間(Seek
          Time) 。
14. (3)   有關資料表示，下列何者「不正確」？ ①1Byte=8bits ②1KB=2 1 0 Bytes ③
          1MB=2 1 5 Bytes ④1GB=2 3 0 Bytes 。

15. (4)   有關資料儲存媒體之敘述，下列何者正確？ ①儲存資料之光碟片，可以直
          接用餐巾紙沾水以同心圓擦拭，以保持資料儲存良好狀況 ②MO (Magnetic
          Optical)光碟機所使用的光碟片，外型大小及儲存容量均與 CD-ROM 相同
          ③RAM 是一個經設計燒錄於硬體設備之記憶體 ④可消除及可規劃之唯讀
          記憶體的縮寫為 EPROM 。
16. (1)   下列何者為 RAID(Redundant Array of Independent Disks) 技術的主要用
          途？ ①儲存資料 ②傳輸資料 ③播放音樂 ④播放影片 。
17. (1)   硬碟的轉速會影響磁碟機在讀取檔案時所需花的下列何種時間？ ①旋轉延
          遲(Rotational Latency) ②尋找時間(Seek Time) ③資料傳輸(Transfer Time)
          ④磁頭切換(Head Switching) 。
18. (3)   微處理器與外部連接之各種訊號匯流排，何者具有雙向流通性？ ①控制匯
          流排 ②狀態匯流排 ③資料匯流排 ④位址匯流排 。
19. (3)   下列何者是「美國標準資訊交換碼」的簡稱？ ①IEEE ②CNS ③ASCII ④
          ISO 。
20. (1)   下列何者內建於中央處理器 (CPU)做為 CPU 暫存資料，以提升電腦的效
          能？ ①快取記憶體(Cache) ②快閃記憶體(Flash Memory) ③靜態隨機存取
          記憶體(SRAM) ④動態隨機存取記憶體(DRAM) 。




     90011 資訊相關職類共用工作項目 不分級 工作項目 02：網路概論與應用

1. (1)    下列何者為制定網際網路(Internet)相關標準的機構？ ①IETF ②IEEE ③
          ANSI ④ISO 。
2. (3)    下列何者為專有名詞「WWW」之中文名稱？ ①區域網路 ②網際網路 ③
          全球資訊網 ④社群網路 。
3. (4)    下列何者不是合法的 IP 位址？ ①120.80.40.20 ②140.92.1.50 ③
          192.83.166.5 ④258.128.33.24 。
4. (1)    有關網際網路之敘述，下列何者「不正確」？ ①IPv4 之子網路與 IPv6 之
          子網路只要兩端直接以傳輸線相連即可互相傳送資料 ②IPv4 之位址可以



                                      Page 2 of 11
          被轉化為 IPv6 之位址 ③IPv6 之位址有 128 位元 ④IPv4 之位址有 32 位
          元 。
5. (4)    在 OSI(Open System Interconnection) 通信協定中，電子郵件的服務屬於下
          列哪一層？ ①傳送層(Transport Layer) ②交談層(Session Layer) ③表示層
          (Presentation Layer) ④應用層(Application Layer) 。
6. (4)    有關藍芽(Bluetooth)技術特性之敘述，下列何者「不正確」？ ①傳輸距離
          約 10 公尺 ②低功率 ③使用 2.4GHz 頻段 ④傳輸速率約為 10Mbps 。
7. (2)    有關網際網路協定之敘述，下列何者「不正確」？ ①TCP 是一種可靠傳輸
          ②HTTP 是一種安全性的傳輸 ③HTTP 使用 TCP 來傳輸資料 ④UDP 是一
          種不可靠傳輸 。
8. (1)    下列何者是較為安全的加密傳輸協定？ ①SSH ②HTTP ③FTP ④SMTP 。
9. (4)    物聯網(IoT)通訊物件通常具備移動性，為支援這樣的通訊特性，需求的網
          路技術主要為下列何者？ ①分散式運算 ②網格運算 ③跨網域運算能力 ④
          物件動態連結 。
10. (1)   若電腦教室內的電腦皆以雙絞線連結至某一台集線器上，則此種網路 架構
          為下列何者？ ①星狀拓樸 ②環狀拓樸 ③匯流排拓樸 ④網狀拓樸 。
11. (2)   下列設備，何者可以讓我們在只有一個 IP 的狀況下，提供多部電腦上網？
          ①集線器(Hub) ②IP 分享器 ③橋接器(Bridge) ④數據機(Modem) 。
12. (2)   當一個區域網路過於忙碌，打算將其分開成兩個子網路時，此時應加裝下
          列何種裝置？ ①路徑器(Router) ②橋接器(Bridge) ③閘道器(Gateway) ④
          網路連接器(Connector) 。
13. (4)   下列何種電腦通訊傳輸媒體之傳輸速度最快？ ①同軸電纜 ②雙絞線 ③電
          話線 ④光纖 。
14. (4)   下列何者為真實的 MAC(Media Access Control) 位址？ ①
          00:05:J6:0D:91:K1 ②10.0.0.1-255.255.255.0 ③00:05:J6:0D:91:B1 ④
          00:D0:A0:5C:C1:B5 。
15. (2)   下列何種 IEEE Wireless LAN 標準的傳輸速率最低？ ①802.11a ②802.11b
          ③802.11g ④802.11n 。
16. (3)   NAT(Network Address Translation) 的用途為下列何者？ ①電腦主機與 IP
          位址的轉換 ②IP 位址轉換為實體位址 ③組織內部私有 IP 位址與網際網路
          合法 IP 位址的轉換 ④封包轉送路徑選擇 。
17. (2)   下列何種服務可將 Domain Name 對應為 IP 位址？ ①WINS ②DNS ③
          DHCP ④Proxy 。
18. (3)   下列何者不是 NFC (Near Field Communication) 的功用？ ①電子錢包 ②電
          子票證 ③行車導航 ④資料交換 。
19. (2)   有關 xxx@abc.edu.tw 之敘述，下列何者「不正確」？ ①它代表一個電子
          郵件地址 ②若為了方便，可以省略@ ③xxx 代表一個電子郵件帳號 ④
          abc.edu.tw 代表某個電子郵件伺服器 。




                                   Page 3 of 11
20. (3)   有關 OTG(On-The-Go)之敘述，下列何者正確？ ①可以將兩個隨身碟連接
          複製資料 ②可以提昇隨身碟資料傳送之速度 ③可以將隨身碟連接到手
          機，讓手機存取隨身碟之資料 ④可以讓隨身碟直接透過 WiFi 傳送資料到
          雲端 。
21. (1)   根據美國國家標準與技術研究院(NIST)對雲端的定義，下列何者「不是」
          雲端運算(Cloud Computing)之服務模式？ ①內容即服務（Content as a
          Service, CaaS） ②基礎架構即服務（Infrastructure as a Service, IaaS ） ③
          平台即服務（Platform as a Service, PaaS ） ④軟體即服務（Software as a
          Service, SaaS） 。
22. (2)   下列何種雲端服務可供使用者開發應用軟體？ ①Software as a Service
          (SaaS) ②Platform as a Service (PaaS) ③Information as a Service (IaaS) ④
          Infrastructure as a Service (IaaS) 。
23. (4)   下列何者為「B2C」電子商務之交易模式？ ①公司對公司 ②客戶對公司
          ③客戶對客戶 ④公司對客戶 。
24. (1)   下列何者為 Class A 網路的內定子網路遮罩？ ①255.0.0.0 ②255.255.0.0
          ③255.255.255.0 ④255.255.255.255 。
25. (3)   IPv6 網際網路上的 IP address，每個 IP address 總共有幾個位元組？ ①4
          Bytes ②8 Bytes ③16 Bytes ④20 Bytes 。
26. (4)   下列何者為 DHCP 伺服器之功能？ ①提供網路資料庫的管理功能 ②提供
          檔案傳輸的服務 ③提供網頁連結的服務 ④動態的分配 IP 給使用者使
          用 。
27. (3)   有關乙太網路(Ethernet)之敘述，下列何者「不正確」？ ①是一種區域網
          路 ②採用 CSMA／CD 的通訊協定 ③網路長度可至 2500 公尺 ④傳送時不
          保證服務品質 。
28. (1)   一個 Class C 類型網路可用的主機位址有多少個？ ①254 ②256 ③128 ④
          524 。
29. (3)   下列何者為正確的 Internet 服務及相對應的預設通訊埠？ ①TELNET：21
          ②FTP：23 ③SMTP：25 ④HTTP：82 。




          90011 資訊相關職類共用工作項目 不分級 工作項目 03：作業系統
1. (2)    有關使用直譯程式(Interpreter)將程式翻譯成機器語言之敘述，下列何者正
          確？ ①直譯程式(Interpreter)與編譯程式(Compiler)翻譯方式一樣 ②直譯程
          式每次轉譯一行指令後即執行 ③直譯程式先執行再翻譯成目的程式 ④直
          譯程式先翻譯成目的程式，再執行之 。
2. (1)    編譯程式(Compiler)將高階語言翻譯至可執行的過程中，下列何者是連結
          程式(Linker)負責連結的標的？ ①目的程式與所需之副程式 ②原始程式與
          目的程式 ③副程式與可執行程式 ④原始程式與可執行程式 。



                                     Page 4 of 11
3. (2)    Linux 是屬何種系統？ ①應用系統(Application Systems) ②作業系統
          (Operation Systems) ③資料庫系統(Database Systems) ④編輯系統(Editor
          Systems) 。
4. (4)    下列何種作業系統沒有圖形使用者操作介面？ ①Linux ②Windows Server
          ③Mac OS ④MS-DOS 。
5. (3)    下列何者「不是」多人多工之作業系統？ ①Linux ②Solaris ③MS-DOS ④
          Windows Server 。
6. (3)    下列何者為 Linux 作業系統之「系統管理者」的預設帳號？ ①
          administrator ②manager ③root ④supervisor 。
7. (3)    Windows 登入時，若鍵入的密碼其「大小寫不正確」會導致下列何種結
          果？ ①仍可以進入 Windows ②進入 Windows 的安全模式 ③要求重新輸入
          密碼 ④Windows 將先關閉，並重新開機 。
8. (3)    下列何種技術是利用硬碟空間來解決主記憶體空間之不足？ ①分時技術
          (Time Sharing) ②同步記憶體 (Concurrent Memory) ③虛擬記憶體 (Virtual
          Memory) ④多工技術 (Multitasking) 。
9. (4)    電腦中負責資源管理的軟體是下列何種？ ①編譯程式 (Compiler) ②公用
          程式 (Utility) ③應用程式 (Application) ④作業系統 (Operating System) 。
10. (2)   下列何者為 Linux 系統所採用的檔案系統？ ①NTFS ②XFS ③HTFS ④
          vms 。




         90011 資訊相關職類共用工作項目 不分級 工作項目 04：資訊運算思維

1. (1)    下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？ ①do...while ②while ③
          switch...case ④if...then...else 。




2. (4)    下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？ ①do...while ②while ③
          switch...case ④if...then...else 。




                                Page 5 of 11
3. (2)   下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？ ①do...while ②while ③
         switch...case ④if...then...else 。




4. (2)   下列流程圖所對應的 C/C++程式為何？ ①                      ②

                                     ③               ④




                             。




5. (3)   下列 C/C++程式片段之敘述，何者正確？ ①輸入三個變數 ②找出輸入數
         值最小值 ③找出輸入數值最大值 ④輸出結果為 the output is:c 。




6. (3)   下列何者「不是」C/C++語言基本資料型態？ ①void ②int ③main ④
         char 。
7. (3)   下列何者在 C/C++語言中視為 false？ ①-100 ②-1 ③0 ④1 。
8. (4)   有關 C/C++語言中變數及常數之敘述，下列何者「不正確」？ ①變數用來
         存放資料，以利程式執行，可以是整數、浮點、字串的資料型態 ②程式中
         可以操作、改變變數的值 ③常數存放固定數值，可以是整數、浮點、字串
         的資料型態 ④程式中可以操作、改變常數值 。


                           Page 6 of 11
9. (3)    下列 C/C++程式片段，何者敘述正確？ ①小括號應該改成大括號 ②sum =
          sum +30; 必須使用大括號括起來 ③While 應該改成 while ④While ( sum
          ＜=1000 )之後應該要有分號 。



10. (3)   有關 C/C++語言結構控制語法，下列何者正確？ ①while (x＞0) do {y=5;}
          ②for (x＜10) { y=5;} ③while (x＞0 || x＜5) { y=5;} ④do (x＞0) { y=5 }
          while (x＜1) 。
11. (4)   C/C++ 語言指令 switch 的流程控制變數「不可以」使用何種資料型態？
          ①char ②int ③byte ④double 。
12. (4)   C/C++ 語言中限定一個主體區塊，使用下列何種符號？ ①( ) ②/* */ ③" "
          ④{ } 。
13. (4)   下列 C/C++程式片段，輸出結果何者正確？ ①1 ②2 ③3 ④4 。




14. (3)   下列 C/C++程式片段，輸出結果何者正確？ ①1 ②2 ③3 ④4 。




15. (4)   下列 C/C++程式片段，若 x = 2，則 y 值為何？ ①2 ②3 ③7 ④9 。


16. (3)   下列 C/C++程式片段，其 x 之輸出結果何者正確？ ①2 ②3 ③4 ④5 。



17. (2)   下列 C/C++程式片段，執行後 x 值為何？ ①0 ②1 ③2 ④3 。



18. (2)   下列 C/C++程式片段，f(8, 3)輸出為何？ ①3 ②5 ③8 ④11 。




19. (3)   對於下列 C/C++程式，何者敘述正確？ ①將 a 及 b 兩矩陣相加後，儲存至
          c 矩陣 ②若 a[2][2]={{1, 2}, {3, 4}}及 b[2][2]= {{1,0},{2, -3}}，執行結束
          後 c[2][2]= {{5,6}, {11,12}} ③若 a 及 b 均為 2x2 矩陣，最內層 for 迴圈執




                                  Page 7 of 11
          行 8 次 ④若 a 及 b 均為 2x2 矩陣，最外層 for 迴圈執行 4 次 。




20. (3)   對於下列 C/C++程式片段，何者敘述有誤？ ①程式輸出為 4x+-4y+8=0 ②
          若(x1,x2)及(y1,y2)視為兩個二維平面座標，程式功能為計算直線方程式 ③
          若(x1,x2)及(y1,y2)視為兩個二維平面座標，則直線方程式的斜率為 -4/3 ④
          若(x1,x2),(y1,y2) 及(3,5)視為三個二維平面座標，則會構成一個直角三角
          形 。




          90011 資訊相關職類共用工作項目 不分級 工作項目 05：資訊安全

1. (1)    有關電腦犯罪之敘述，下列何者「不正確」？ ①犯罪容易察覺 ②採用手
          法較隱藏 ③高技術性的犯罪活動 ④與一般傳統犯罪活動不同 。
2. (2)    「訂定災害防治標準作業程序及重要資料的備份」是屬何種時期所做的工
          作？ ①過渡時期 ②災變前 ③災害發生時 ④災變復原時期 。
3. (2)    下列何者為受僱來嘗試利用各種方法入侵系統，以發覺系統弱點的技術人
          員？ ①黑帽駭客(Black Hat Hacker) ②白帽駭客(White Hat Hacker) ③電腦
          蒐證(Collection of Evidence )專家 ④密碼學(Cryptography) 專家 。
4. (1)    下列何種類型的病毒會自行繁衍與擴散？ ①電腦蠕蟲(Worms) ②特洛伊木
          馬程式(Trojan Horses) ③後門程式(Trap Door) ④邏輯炸彈 (Time
          Bombs) 。
5. (3)    有關對稱性加密法與非對稱性加密法的比較之敘述，下列何者「不正
          確」？ ①對稱性加密法速度較快 ②非對稱性加密法安全性較高 ③RSA 屬
          於對稱性加密法 ④使用非對稱性加密法時，每個人各自擁有一對公開金匙
          與祕密金匙，欲提供認證性時，使用者將資 料用自己的祕密金匙加密送給
          對方，對方再用相對的公開金匙解密 。
6. (2)    下列何種資料備份方式只有儲存當天修改的檔案？ ①完全備份 ②遞增備
          份 ③差異備份 ④隨機備份 。
7. (3)    下列何種入侵偵測系統(Intrusion Detection Systems) 是利用特徵(Signature)
          資料庫及事件比對方式，以偵測可能的攻擊或事件異常？ ①主機導向

                               Page 8 of 11
          (Host-Based) ②網路導向(Network-Based) ③知識導向(Knowledge-Based)
          ④行為導向(Behavior-Based) 。
8. (4)    下列何種網路攻擊手法是藉由傳遞大量封包至伺服器，導致目標電腦的網
          路或系統資源耗盡，服務暫時中斷或停止，使其正常用戶無法存取？ ①偷
          窺(Sniffers) ②欺騙(Spoofing) ③垃圾訊息(Spamming) ④阻斷服務(Denial
          of Service) 。
9. (2)    下列何種網路攻擊手法是利用假節點號碼取代有效來源或目的 IP 位址之行
          為？ ①偷窺(Sniffers) ②欺騙(Spoofing) ③垃圾資訊(Spamming) ④阻斷服
          務(Denial of Service) 。
10. (4)   有關數位簽章之敘述，下列何者「不正確」？ ①可提供資料傳輸的安全性
          ②可提供認證 ③有利於電子商務之推動 ④可加速資料傳輸 。
11. (4)   下列何者為可正確且及時將資料庫複製於異地之資料庫復原方法？ ①異動
          紀錄(Transaction Logging) ②遠端日誌(Remote Journaling) ③電子防護
          (Electronic Vaulting) ④遠端複本(Remote Mirroring) 。
12. (1)   字母"B"的 ASCII 碼以二進位表示為"01000010"，若電腦傳輸內容為
          "101000010"，以便檢查該字母的正確性，則下列敘述何者正確？ ①使用
          奇數同位元檢查 ②使用偶數同位元檢查 ③使用二進位數檢查 ④不做任何
          正確性的檢查 。
13. (4)   下列何種方法「不屬於」資訊系統安全的管理？ ①設定每個檔案的存取權
          限 ②每個使用者執行系統時，皆會在系統中留下變動日誌 (Log) ③不同使
          用者給予不同權限 ④限制每人使用時間 。
14. (4)   有關資訊中心的安全防護措施之敘述，下列何者「不正確」？ ①重要檔案
          每天備份三份以上，並分別存放 ②加裝穩壓器及不斷電系統 ③設置煙霧
          及熱度感測器等設備，以防止災害發生 ④雖是不同部門，資料也可以任意
          交流，以便支援合作，順利完成工作 。
15. (4)   有關電腦中心的資訊安全防護措施之敘述，下列何者「不正確」？ ①資訊
          中心的電源設備必須有穩壓器及不斷電系統 ②機房應選用耐火、絕緣、散
          熱性良好的材料 ③需要資料管制室，做為原始資料的驗收、輸出報表的整
          理及其他相關資料保管 ④所有備份資料應放在一起以防遺失 。
16. (4)   下列何種檔案類型較不會受到電腦病毒感染？ ①含巨集之檔案 ②執行檔
          ③系統檔 ④純文字檔 。
17. (3)   有關重要的電腦系統如醫療系統、航空管制系統、戰情管制系統及捷運系
          統，在設計時通常會考慮當機的回復問題。下列何種方式是一般 最常用的
          做法？ ①隨時準備當機時，立即回復人工作業，並時常加以演習 ②裝設
          自動控制溫度及防災設備，最重要應有 UPS 不斷電配備 ③同時裝設兩套
          或多套系統，以俾應變當機時之轉換運作 ④與同機型之電腦使用單位或電
          腦中心訂立應變時之支援合約，以便屆時作支援作業 。
18. (4)   有關資料保護措施，下列敘述何者「不正確」？ ①定期備份資料庫 ②機
          密檔案由專人保管 ③留下重要資料的使用紀錄 ④資料檔案與備份檔案保
          存在同一磁碟機 。


                               Page 9 of 11
19. (3)   如果一個僱員必須被停職，他的網路存取權應在何時關閉？ ①停職後一週
          ②停職後二週 ③給予他停職通知前 ④不需關閉 。
20. (2)   有關資訊系統安全措施，下列敘述何者「不正確」？ ①加密保護機密資料
          ②系統管理者統一保管使用者密碼 ③使用者不定期更改密碼 ④網路公用
          檔案設定成「唯讀」 。
21. (4)   下列何種動作進行時，電源中斷可能會造成檔案被破壞？ ①程式正在計算
          ②程式等待使用者輸入資料 ③程式從磁碟讀取資料 ④程式正在對磁碟寫
          資料 。
22. (2)   下列何者「不是」資訊安全所考慮的事項？ ①確保資訊內容的機密性，避
          免被別人偷窺 ②電腦執行速度 ③定期做資料備份 ④確保資料內容的完整
          性，防止資訊被竄改 。
23. (2)   下列何者「不是」數位簽名的功能？ ①證明信件的來源 ②做為信件分類
          之用 ③可檢測信件是否遭竄改 ④發信人無法否認曾發過信件 。
24. (2)   在網際網路應用程式服務中，防火牆是一項確保資訊安全的裝置，下列何
          者「不是」防火牆檢查的對象？ ①埠號(Port Number) ②資料內容 ③來源
          端主機位址 ④目的端主機位址 。
25. (3)   有關電腦病毒傳播方式，下列何者正確？ ①只要電腦有安裝防毒軟體，就
          不會感染電腦病毒 ②病毒不會透過電子郵件傳送 ③不隨意安裝來路不明
          的軟體，以降低感染電腦病毒的風險 ④病毒無法透過即時通訊軟體傳
          遞 。
26. (4)   有關電腦病毒之敘述，下列何者正確？ ①電腦病毒是一種黴菌，會損害電
          腦組件 ②電腦病毒入侵電腦之後，在關機之後，病毒仍會留在 CPU 及記
          憶體中 ③使用偵毒軟體是避免感染電腦病毒的唯一途徑 ④電腦病毒是一
          種程式，可經由隨身碟、電子郵件、網路散播 。
27. (2)   有關電腦病毒之特性，下列何 者「不正確」？ ①具有自我複製之能力 ②
          病毒不須任何執行動作，便能破壞及感染系統 ③病毒會破壞系統之正常運
          作 ④病毒會寄生在開機程式 。
28. (2)   下列何種網路攻擊行為係假冒公司之名義發送偽造的網站連結，以騙取使
          用者登入並盜取個人資料？ ①郵件炸彈 ②網路釣魚 ③阻絕攻擊 ④網路謠
          言 。
29. (3)   下列何種密碼設定較安全？ ①初始密碼如 9999 ②固定密碼如生日 ③隨機
          亂碼 ④英文名字 。
30. (3)   有關資訊安全之概念，下列何者「不正確」？ ①將檔案資料設定密碼保
          護，只有擁有密碼的人才能使用 ②將檔案資料設定存取權限，例如允許讀
          取，不准寫入 ③將檔案資料設定成公開，任何人都可以使用 ④將檔案資
          料備份，以備檔案資料被破壞時，可以回存 。
31. (1)   下列何種技術可用來過濾並防止網際網路中未經認可的資料進入內部，以
          維護個人電腦或區域網路的安全？ ①防火牆 ②防毒掃描 ③網路流量控制
          ④位址解析 。



                         Page 10 of 11
32. (2)   網站的網址以「https://」開始，表示該網站具有何種機制？ ①使用 SET
          安全機制 ②使用 SSL 安全機制 ③使用 Small Business 機制 ④使用
          XOOPS 架設機制 。
33. (1)   下列何者「不屬於」電腦病毒的特性？ ①電腦關機後會自動消失 ②可隱
          藏一段時間再發作 ③可附在正常檔案中 ④具自我複製的能力 。
34. (4)   資訊安全定義之完整性(Integrity)係指文件經傳送或儲存過程中，必須證明
          其內容並未遭到竄改或偽造。下列何者「不是」完整性所涵蓋之範圍？ ①
          可歸責性(Accountability) ②鑑別性(Authenticity) ③不可否認性(Non-
          Repudiation) ④可靠性(Reliability) 。
35. (1)   「設備防竊、門禁管制及防止破壞設備」是屬於下列何種資訊安全之要
          求？ ①實體安全 ②資料安全 ③程式安全 ④系統安全 。
36. (1)   「將資料定期備份」是屬於下列何種資訊安全之特性？ ①可用性 ②完整
          性 ③機密性 ④不可否認性 。
37. (3)   有關非對稱式加解密演算法之敘述，下列何者「不正確」？ ①提供機密性
          保護功能 ②加解密速度一般較對稱式加解密演算法慢 ③需將金鑰安全的
          傳送至對方，才能解密 ④提供不可否認性功能 。
38. (3)   下列何種機制可允許分散各地的區域網路，透過公共網路安全地連接在一
          起？ ①WAN ②BAN ③VPN ④WSN 。
39. (4)   加密技術「不能」提供下列何種安全服務？ ①鑑別性 ②機密性 ③完整性
          ④可用性 。
40. (2)   有關公開金鑰基礎建設(Public Key Infrastructure, PKI) 之敘述，下列何者
          「不正確」？ ①係基於非對稱式加解密演算法 ②公開金鑰必須對所有人
          保密 ③可驗證身分及資料來源 ④可用私密金鑰簽署將公布之文件 。




                             Page 11 of 11
